Chủ nhân học bổng Asia University Program, nam sinh Phú Thọ nuôi mục tiêu tạo sản phẩm AI riêng mình
Từ niềm yêu thích trò chơi điện tử, Giang Thiện Nghĩa – học sinh Trường THPT Việt Trì (Phú Thọ), bắt đầu tự học tiếng Anh để có thể giao tiếp với bạn bè quốc tế. Sở hữu IELTS 6.5 cùng học bổng Asia Future Delight ngành Trí tuệ nhân tạo, Thiện Nghĩa lựa chọn chương trình đào tạo quốc tế Asia University Program với mong muốn một ngày có thể tạo ra sản phẩm AI mang dấu ấn của riêng mình.
Học tiếng Anh từ sự tò mò và mong muốn khám phá thế giới
Với Giang Thiện Nghĩa, tiếng Anh trở nên gần gũi hơn khi gắn với những trải nghiệm em yêu thích. Trong quá trình chơi game và kết nối với cộng đồng người chơi quốc tế, Nghĩa nhận ra ngoại ngữ không chỉ là một môn học trên lớp, mà còn là công cụ giúp em giao tiếp, học hỏi và mở rộng thế giới của mình.
“Ban đầu, em học tiếng Anh vì muốn giao tiếp tốt hơn với bạn bè quốc tế trong quá trình chơi game. Từ đó, em bắt đầu tự tìm cách học phù hợp với mình”.
Từ nhu cầu rất tự nhiên ấy, Nghĩa dần hình thành thói quen tự học. Nam sinh chủ động luyện nghe, đọc, giao tiếp và mở rộng vốn từ thông qua những trải nghiệm thực tế. Việc học ngoại ngữ vì thế trở nên thú vị hơn và mang lại cho em nhiều cơ hội khám phá thế giới xung quanh.
Với Thiện Nghĩa, tiếng Anh mở ra cơ hội tiếp cận nguồn tri thức phong phú trên thế giới và giúp em tự tin hơn khi học tập và làm việc trong môi trường quốc tế.
Ngoài việc học, Nghĩa còn sáng tạo nội dung trên YouTube về game với khoảng 5.500 người theo dõi. Dù chưa xem đây là một thành tích quá lớn, nam sinh cho rằng quá trình làm nội dung giúp mình rèn luyện khả năng quan sát, tư duy sáng tạo và tính kiên trì khi theo đuổi điều mình yêu thích.
Giang Thiện Nghĩa (đứng thứ hai từ trái sang) nhận học bổng Asia Future Delight ngành Trí tuệ nhân tạo của Asia University Program, lựa chọn theo đuổi AI với mục tiêu phát triển sản phẩm công nghệ của riêng mình
Không ngừng khám phá và rèn luyện năng lực tự học
Giang Thiện Nghĩa gây ấn tượng bởi tinh thần ham học hỏi và sẵn sàng thử sức ở nhiều lĩnh vực. Ngoài giờ học, em tham gia câu lạc bộ bóng đá, từng trải nghiệm hoạt động tranh biện, biết chơi piano, trống và dành nhiều thời gian khám phá các sở thích mới.
Rubik là một trong những sở thích Nghĩa dành nhiều sự tập trung. Không có người hướng dẫn, nam sinh tự tìm hiểu, luyện tập và từng bước chinh phục những khối Rubik có độ khó cao.
“Rubik là một trong những sở thích giúp em rèn sự tập trung và kiên nhẫn. Em đã tự học và có thể giải nhiều dạng Rubik khác nhau, trong đó có khối 11×11”,
nam sinh chia sẻ.
Bên cạnh đó, Thiện Nghĩa cũng thử sức với boxing, bóng bàn, võ thuật, Taekwondo, nhảy và lướt ván. Em cũng có trải nghiệm làm gia sư, trợ giảng tiếng Anh cho trẻ em. Những hoạt động này giúp nam sinh Phú Thọ tích lũy thêm kỹ năng, sự tự tin và khả năng thích nghi trong nhiều môi trường khác nhau.
Khi gặp một vấn đề khó, Thiện Nghĩa thường bắt đầu bằng việc tìm hướng giải quyết, sau đó tự nhìn lại để rút kinh nghiệm. Tư duy học qua trải nghiệm ấy trở thành nền tảng quan trọng giúp em phát triển nhiều kỹ năng bên ngoài lớp học.
Chọn ngành Trí tuệ nhân tạo để hiện thực hóa mục tiêu của mình
Sau khi tìm hiểu nhiều lựa chọn, Giang Thiện Nghĩa quyết định theo học ngành Trí tuệ nhân tạo tại Asia University Program. Với em, AI là lĩnh vực giàu tiềm năng, cho phép người học vừa phát triển nền tảng công nghệ, vừa tạo ra những sản phẩm có giá trị thực tiễn.
“Khi lựa chọn ngành Trí tuệ nhân tạo, em mong muốn sau này có thể tự phát triển một sản phẩm AI mang dấu ấn của riêng mình”.
Nhận học bổng Asia Future Delight, Nghĩa kỳ vọng môi trường học tập quốc tế cùng lộ trình 2 năm tại Việt Nam và 2 năm chuyển tiếp sang Đài Loan (Trung Quốc) sẽ mang đến nhiều cơ hội để em mở rộng kiến thức, tiếp cận các phương pháp học tập mới và tiếp tục phát triển những dự án cá nhân trong tương lai.
Bước vào cánh cửa đại học cũng đồng nghĩa với việc học cách tự lập nhiều hơn. Với nam sinh, đây là giai đoạn để mỗi người chủ động chịu trách nhiệm với lựa chọn của mình, đồng thời không ngừng học hỏi để phát triển.
Nhìn lại hành trình vừa qua, nam sinh Phú Thọ gửi lời nhắn tới các bạn học sinh đang chuẩn bị bước vào ngưỡng cửa đại học:
“Em muốn nhắn các bạn học sinh lớp 12 rằng hãy bắt đầu nghiêm túc từ sớm, chủ động học hỏi từ nhiều nguồn và luôn vững tâm với mục tiêu mình đã chọn”.
Từ một cậu học sinh yêu thích game, tự học tiếng Anh để kết nối với thế giới, Giang Thiện Nghĩa đang từng bước hiện thực hóa ước mơ theo đuổi ngành Trí tuệ nhân tạo. Với tinh thần tự học, sự kiên trì và mong muốn tạo ra những sản phẩm công nghệ của riêng mình, em kỳ vọng sẽ tiếp tục khám phá những cơ hội mới trên hành trình phía trước tại Asia University Program.