Asia Semicom khép lại với nhiều dự án công nghệ ứng dụng từ sinh viên - Trang thông tin chính thức của ASIA University Vietnam
Vừa qua, tại cơ sở Hà Nội, vòng Chung kết Asia Semicom – cuộc thi do Câu lạc bộ Bán dẫn Asia University Vietnam cơ sở Hà Nội tổ chức đã diễn ra. Sau hơn hai tháng triển khai, cuộc thi đã giới thiệu nhiều dự án công nghệ do sinh viên trực tiếp nghiên cứu, phát triển và hoàn thiện, hướng đến giải quyết các vấn đề thực tiễn trong đời sống.
Không chỉ là một sân chơi học thuật, Asia Semicom được tổ chức như một mô hình học tập thực tế, nơi sinh viên từng bước tiếp cận quy trình nghiên cứu, chế tạo và trình bày sản phẩm công nghệ với cách làm việc chuyên nghiệp.
Vòng Chung kết cuộc thi Asia Semicom diễn ra tại Phòng Global Citizen, cơ sở Hà Nội, với sự tham gia của các đội dự án, Ban Giám khảo và Ban Tổ chức
Hành trình tham dự Asia Semicom: Từ ý tưởng đến sản phẩm
Asia Semicom 2025 được triển khai từ tháng 11/2025 với chủ đề “Gadget for Life”. Ngay từ giai đoạn khởi động, các đội thi được định hướng rõ về mục tiêu, tiêu chí đánh giá và lộ trình thực hiện. Cuộc thi gồm ba giai đoạn chính: hình thành ý tưởng, phát triển sản phẩm mẫu và hoàn thiện báo cáo, thuyết trình.
Trong quá trình tham gia, sinh viên làm việc theo nhóm để nghiên cứu bài toán thực tế, xây dựng giải pháp kỹ thuật, thiết kế mạch, lập trình, lắp ráp và thử nghiệm sản phẩm. Các đội đồng thời phải xây dựng tiến độ, phân công nhiệm vụ và thường xuyên báo cáo kết quả với mentor. Đây là giai đoạn giúp sinh viên rèn luyện tư duy dự án, khả năng làm việc nhóm và kỹ năng xử lý vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai thực tế.
Tại vòng Chung kết trực tiếp, mỗi nhóm lần lượt thuyết trình, báo cáo chi tiết về quá trình phát triển sản phẩm, nguyên lý vận hành và khả năng ứng dụng. Các đội cũng trực tiếp trả lời các câu hỏi chuyên môn từ Ban Giám khảo liên quan đến tính khả thi, mức độ hoàn thiện và định hướng phát triển tiếp theo của dự án.
Ở góc độ chuyên môn, TS. Lê Anh Ngọc – Trưởng Khoa Công nghệ thông tin thông minh Asia University Vietnam, đồng thời là Trưởng Ban Giám khảo đánh giá cao tinh thần chủ động của sinh viên. Thầy nhận định:
“Dù phần lớn là sinh viên năm nhất, nhưng các em đã thể hiện sự đầu tư nghiêm túc. Các sản phẩm mang đến vòng Chung kết đều có độ hoàn thiện tốt và hoạt động ổn định. Những sân chơi như Asia Semicom chính là cầu nối quan trọng để các em đưa kiến thức lý thuyết trên giảng đường vào thực tiễn”.
Các dự án công nghệ hướng đến ứng dụng thực tế
Kết thúc phần thuyết trình và đánh giá, Ban Tổ chức công bố kết quả chung cuộc. Giải Nhất thuộc về dự án Solar Tracker, bộ theo dõi mặt trời nhằm tối ưu hiệu suất hấp thụ năng lượng thông qua cơ chế điều khiển tự động. Sản phẩm hướng tới việc nâng cao hiệu quả khai thác năng lượng tái tạo trong điều kiện thiếu sáng tự nhiên.
Giải Nhì được trao cho nhóm có dự án Flood-proof Garage Door, giải pháp cửa chống ngập tích hợp cảm biến nhằm bảo vệ tài sản tại các hầm đỗ xe trong điều kiện mưa lớn và ngập úng. Hai Giải Ba lần lượt thuộc về dự án Hazard Robot, thiết bị hỗ trợ cứu tế trong môi trường nguy hiểm, và dự án Mini Sword-Themed Drone, thiết bị bay quy mô nhỏ phục vụ nghiên cứu và thử nghiệm công nghệ.
Sinh viên Asia University Vietnam thuyết trình và báo cáo sản phẩm công nghệ tại vòng Chung kết Asia Semicom 2025
Các dự án năm nay cho thấy sự đa dạng trong cách tiếp cận vấn đề, từ năng lượng, môi trường đến an toàn và hỗ trợ cứu trợ. Dù thời gian và nguồn lực còn hạn chế, nhiều sản phẩm đã đạt mức độ hoàn thiện đủ để vận hành ổn định và thể hiện rõ tiềm năng phát triển trong giai đoạn tiếp theo.
Chia sẻ về cảm xúc sau khi đạt Giải Nhất, em Bùi Quang Việt An – sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn Asia University Vietnam, trưởng nhóm dự án dự án Solar Tracker cho biết:
“Khi nghe tên nhóm được xướng lên ở ngôi vị cao nhất, em và các bạn rất vui vì những nỗ lực trong suốt quá trình thực hiện dự án đã được ghi nhận. Qua cuộc thi, em học được cách làm việc nhóm, rèn luyện sự kiên trì và không bỏ cuộc khi gặp lỗi kỹ thuật”
.
Thúc đẩy các dự án sáng tạo thông qua các sân chơi học thuật
Ở góc độ tổ chức, Trần Công Minh – Chủ nhiệm Câu lạc bộ Bán Dẫn Asia University Việt Nam cho biết Asia Semicom được xây dựng với mong muốn đưa công nghệ đến gần hơn với đời sống sinh viên. Theo Công Minh, cuộc thi là hành trình giúp sinh viên tiếp cận tư duy nghiên cứu, làm việc nhóm và giải quyết vấn đề theo hướng chuyên nghiệp.
“Mục tiêu của câu lạc bộ là tạo ra môi trường để sinh viên được thử nghiệm, sai, sửa và trưởng thành cùng công nghệ”
, Trần Công Minh chia sẻ.
Asia University Vietnam
luôn khuyến khích sinh viên chủ động tham gia các hoạt động học đi đôi với hành, chủ động tham gia các hoạt động học thuật và phát triển sản phẩm thực tế ngay trong quá trình học tập. Nhà trường tạo điều kiện về cơ sở vật chất, không gian học tập và sự đồng hành của đội ngũ giảng viên, qua đó giúp sinh viên có môi trường thuận lợi để nghiên cứu, thử nghiệm và phát triển ý tưởng.
Lễ trao chứng nhận và bế mạc vòng Chung kết đã khép lại Asia Semicom 2025, đồng thời mở ra những định hướng tiếp theo cho Câu lạc bộ Bán Dẫn Asia University Việt Nam trong việc tổ chức các hoạt động học thuật, workshop và dự án nghiên cứu sinh viên. Từ những sản phẩm đầu tay tại cuộc thi, sinh viên có thêm nền tảng để tiếp tục theo đuổi con đường học tập và nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ và bán dẫn.