Quy định học phí Asia University Vietnam
Nhằm giúp sinh viên chủ động trong việc chuẩn bị tài chính và nắm rõ các quy định trong quá trình học tập, Asia University Vietnam công bố danh mục các khoản phí áp dụng trong suốt thời gian học, bao gồm học phí và một số khoản phí phát sinh trong những trường hợp cụ thể theo quy định của nhà trường.
Các khoản phí
1. Phí học lại:
Sinh viên bị trượt môn (do không qua môn hoặc không đủ điều kiện thi) phải học lại môn đó và nộp phí học lại.
Phí học lại Chương trình Công toàn cầu: 15.000.000 VNĐ/mức.
Phí học lại Vovinam: 3.000.000 VNĐ/mức.
2. Phí nhập học lại:
Phí nhập học lại áp dụng đối với các trường hợp sinh viên đã có quyết định cho thôi học sau đó được đồng ý quay lại học tiếp. Mức phí nhập học lại là 2.650.000 VNĐ/lần.
3. Phí làm lại thẻ sinh viên:
Sinh viên khi nhập học được phát miễn phí 01 thẻ sinh viên. Trường hợp sinh viên yêu cầu làm lại thẻ cần đóng phí 100.000 VNĐ/lần.
3. Phí cấp lại bảng điểm bản cứng:
Sinh viên được phát miễn phí 01 bảng điểm nếu có nhu cầu trong quá trình học tại trường. Trường hợp sinh viên yêu cầu thêm cần đóng phí 100.000 VNĐ/ bản. Bảng điểm sinh viên được cấp tối đa 5 bản/ lần, đã bao gồm chi phí CPN trong nước.
4. Phí phúc tra:
Sinh viên có nguyện vọng phúc tra do thi không qua môn sẽ phải nộp phí. Phí này sẽ được hoàn trả nếu kết quả chấm lại có thay đổi. Phí phúc tra 200.000 VNĐ/lần.
5. Phí bảo hiểm y tế:
Sinh viên nộp theo quy định của nhà nước.
6. Các phí khác:
Trong quá trình học sẽ có một số phí liên quan tới cá nhân khi tham gia các chuyến học tập thực tế (study tour), sự kiện sinh viên, hoạt động câu lạc bộ, hoặc lễ tốt nghiệp,… Những chi phí này thông thường trường sẽ tài trợ một phần và sinh viên sẽ đóng góp chi trả các chi phí khác liên quan tới hoạt động cá nhân của sinh viên vào sự kiện theo từng nội dung chương trình được thông báo cụ thể.
Asia University Vietnam không thực hiện thu thêm một khoản cố định phí dịch vụ sinh viên ngoài học phí. Học phí bao gồm các dịch vụ sinh viên cơ bản áp dụng cho toàn thể sinh viên. Khi tham gia các hoạt động sinh viên đóng góp thêm theo từng chương trình và theo từng cá nhân tham gia. Việc này sẽ đảm bảo sự công bằng với sinh viên và tối giảm học phí với cá nhân trong quá trình học tập và tham gia các hoạt động.
Quy định về thời hạn nộp học phí và các khoản phí
Sinh viên có trách nhiệm hoàn thành nghĩa vụ học phí tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày bất đầu của khoá học hoặc học kỳ mới. Trường hợp xin gia hạn học phí, sinh viên cần nộp đơn xin gia hạn và cần nộp trước ngày bắt đầu kỳ học 10 ngày làm việc.
Với các khoản thu khác, sinh viên sẽ nộp ngay khi có phát sinh.
Các trường hợp sinh viên không hoàn thành nghĩa vụ học phí và các khoản phí khác đúng hạn được xem như thôi học tự nguyện.
Mọi thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ hotline Phòng Dịch vụ Sinh viên Asia University Vietnam (Hà Nội & TP.HCM): 1900 633 576 để được hỗ trợ nhanh chóng.