Những khoảnh khắc đẹp tại gian tư vấn Asia University Vietnam ở Đắk Lắk
Chương trình tư vấn tuyển sinh – hướng nghiệp năm 2026 do Báo Tuổi Trẻ tổ chức tại Trường Đại học Tây Nguyên (tỉnh Đắk Lắk) đã diễn ra thành công, thu hút đông đảo học sinh và phụ huynh trên địa bàn lân cận tới tham gia, trải nghiệm. Trong không khí sôi nổi của ngày hội, gian tư vấn của Asia University Vietnam ghi nhận nhiều câu hỏi giá trị, phản ánh sự quan tâm ngày càng lớn của học sinh đối với việc định hướng ngành học và nghề nghiệp sau THPT.
Ngay từ đầu chương trình, khu vực gian tư vấn của Asia University Vietnam đã thu hút học sinh ghé thăm, tìm hiểu thông tin và trao đổi trực tiếp. Nhiều học sinh chủ động đặt câu hỏi xoay quanh việc chọn ngành, yêu cầu năng lực và cơ hội nghề nghiệp trong tương lai, cho thấy nhu cầu tiếp cận thông tin hướng nghiệp ngày càng rõ nét, đặc biệt tại khu vực Tây Nguyên.
Thông qua trao đổi trực tiếp, các bạn trẻ được cung cấp góc nhìn tổng thể về xu hướng ngành nghề, nhu cầu nhân lực trong bối cảnh công nghệ và kinh tế số phát triển, giúp các em bước đầu xác định tiêu chí lựa chọn ngành học, nhận diện điểm mạnh, những kỹ năng cần chuẩn bị và định hình hướng đi phù hợp với năng lực cá nhân.
Tại Chương trình tư vấn tuyển sinh – hướng nghiệp 2026 ở Đắk Lắk, gian tư vấn của Asia University Vietnam thu hút đông đảo học sinh tham gia tìm hiểu thông tin
Chia sẻ sau khi được tư vấn trực tiếp, bạn Lê Phương Nhã – Học sinh Trường THPT Cao Bá Quát (Thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) hào hứng cho biết:
“Dự định trong tương lai của em là theo đuổi ngành Tài chính. Khi ghé thăm gian hàng, em cảm thấy rất hứng thú với lộ trình học 2 năm ở Việt Nam và 2 năm ở Đài Loan vì ngoài được trang bị kiến thức nền tảng, mình có thể vừa học chuyên sâu, vừa trải nghiệm văn hóa, du lịch và ẩm thực nước bạn”
.
Bên cạnh học sinh, nhiều phụ huynh cũng dành thời gian trao đổi tại gian tư vấn. Các nội dung được quan tâm tập trung vào định hướng học tập sau THPT, lộ trình học tập phù hợp với điều kiện gia đình và cách đồng hành cùng con trong quá trình đưa ra quyết định quan trọng.
Không khí tại gian hàng Asia University Vietnam trở nên sôi động hơn với các hoạt động giao lưu và minigame mang tính tương tác như đuổi hình bắt chữ, check in nhận quà và vòng quay may mắn. Nhiều hình ảnh ghi lại khoảnh khắc học sinh hào hứng tham gia trải nghiệm, vừa tìm hiểu thông tin vừa trao đổi cùng bạn bè và đội ngũ tư vấn.
Từ góc độ người làm công tác giáo dục, cô Nguyễn Thanh Thảo – Cán bộ Phân hiệu Trường Đại học Luật Hà Nội tại tỉnh Đắk Lắk, đánh giá cao tiềm năng của các chương trình liên kết quốc tế trong việc mở rộng cơ hội nghề nghiệp cho người học. Cô nhận định: “
Cơ hội nghề nghiệp cho sinh viên theo học các chương trình này sẽ rộng mở hơn. Với lộ trình đào tạo quốc tế Việt Nam – Đài Loan như Asia University Vietnam, các bạn học sinh sẽ có nhiều không gian và điều kiện để phát triển bản thân một cách toàn diện”.
Thông qua việc kết hợp tư vấn và trải nghiệm, gian hàng của Asia University Vietnam tạo điều kiện để học sinh chủ động tương tác, đặt câu hỏi và từng bước hình thành tư duy định hướng nghề nghiệp sớm. Đây cũng là cách giúp học sinh tránh việc lựa chọn ngành học theo cảm tính hoặc chạy theo xu hướng ngắn hạn.
Cùng nhìn lại một số khoảnh khắc đẹp ở gian hàng của Asia University Vietnam tại Chương trình tư vấn tuyển sinh – hướng nghiệp 2026
Sự tham gia của
Asia University Vietnam
tại Chương trình tư vấn tuyển sinh – hướng nghiệp năm 2026 ở Đắk Lắk đã mang lại giá trị thiết thực cho cả phụ huynh và học sinh trong bối cảnh tuyển sinh có nhiều thay đổi. Thông qua những tư vấn chuyên sâu và định hướng rõ ràng, chương trình không chỉ giúp học sinh vững tin hơn vào lựa chọn của mình mà còn giúp phụ huynh an tâm khi đồng hành cùng con trước ngưỡng cửa đại học.