Khám phá môi trường học tập của sinh viên Asia University tại Đài Loan
Trong giai đoạn học tại Đài Loan, sinh viên Asia University
sẽ được học chuyên sâu các môn ngành mới nhất, tiếp cận công nghệ hiện đại và có cơ hội thực hành tại các viện nghiên cứu, doanh nghiệp hàng đầu.
Hỗ trợ toàn diện – Hòa nhập dễ dàng
Asia University Vietnam luôn cam kết đồng hành và hỗ trợ sinh viên tối đa trong suốt quá trình chuyển tiếp sang Đài Loan. Từ khâu chuẩn bị hồ sơ, hướng dẫn thủ tục visa đến việc cung cấp thông tin chi tiết về cuộc sống học tập và sinh hoạt tại Đài Loan, nhà trường giúp sinh viên yên tâm chuẩn bị đầy đủ cho hành trình học tập tại Đài Loan.
Bên cạnh đó, sinh viên còn được kết nối với các doanh nghiệp để khám phá cơ hội thực tập và việc làm, nhận được sự tư vấn học thuật và định hướng nghề nghiệp từ các chuyên gia, đồng thời tham gia vào nhiều hoạt động giao lưu văn hóa và hội nhập quốc tế.
Chính nhờ hệ thống hỗ trợ toàn diện này, sinh viên không chỉ dễ dàng thích nghi với môi trường sống mới mà còn nhanh chóng hòa nhập, tự tin theo đuổi các cơ hội học tập và phát triển sự nghiệp tại Đài Loan cũng như các thị trường quốc tế năng động khác sau khi tốt nghiệp.
Khuôn viên xanh, cơ sở vật chất hiện đại – môi trường học tập lý tưởng dành cho sinh viên Asia University tại Đài Loan.
Chuyển tiếp dễ dàng – Du học an toàn, hành trình đầy tiềm năng
Với hành trang vững chắc về kiến thức, kỹ năng và ngoại ngữ, sinh viên Asia University Vietnam tự tin bước vào chặng đường chuyển tiếp sang Đài Loan, sẵn sàng chinh phục môi trường học tập quốc tế.
Sinh viên sẽ tiếp tục hoàn thành hai năm cuối tại Asia University – ngôi trường Top3 tại Đài Loan (Trung Quốc) và nằm trong Top 401–500 đại học tốt nhất thế giới theo bảng xếp hạng Times Higher Education (THE) năm 2025.
Tại đây, sinh viên được học trong môi trường quốc tế hiện đại, với cơ sở vật chất tiên tiến, ký túc xá rộng rãi, tiện nghi, và mạng lưới giao thông công cộng thuận tiện. Bên cạnh đó, Asia University Vietnam còn đồng hành cùng sinh viên trong suốt hành trình học tập bằng mô hình 3 cố vấn hỗ trợ cá nhân: Cố vấn học thuật; Cố vấn đời sống cá nhân; Cố vấn định hướng thực tập và nghề nghiệp.
“Lúc mới sang, em được thầy cô và các anh chị khóa trên giúp đỡ rất nhiều, từ việc đóng học phí đến sắp xếp chỗ ở. Mọi người ở đây rất thân thiện, môi trường học tập cởi mở khiến em cảm thấy dễ dàng hòa nhập.” – Nguyễn Tuệ Diên sinh viên đang học tập tại Asia University, Đài Loan cho biết.
Từ hỗ trợ học tập, chỗ ở, môi trường văn hóa đa dạng cho đến các hoạt động trải nghiệm, mọi yếu tố cần thiết đều được chuẩn bị kỹ lưỡng, giúp sinh viên nhanh chóng hòa nhập và phát triển toàn diện.
Sinh viên có thể sử dụng nhiều loại phương tiện công cộng hiện đại để tới tường hoặc đi khám phá xung quanh
Asia University, Đài Loan sở hữu bốn khu ký túc xá hiện đại (Gratitude Hall, Beatitude Hall, Summit Hall, Dreamweaver Hall) với hơn 4.000 giường, đáp ứng mọi nhu cầu của sinh viên.
“Ký túc xá rất sạch sẽ, được dọn dẹp gần như mỗi ngày, đầy đủ tiện nghi, tạo cảm giác như ở nhà.”
– bạn Nguyễn Chí Bảo chia sẻ ấn tượng đặc biệt với khu ký túc xá.
Có bốn ký túc xá: Gratitude Hall, Beatitude Hall, Summit Hall, Dreamweaver Hall chủ yếu bao gồm các phòng bốn người, với hơn 4.000 giường để đáp ứng nhu cầu của sinh viên
Asia University còn khuyến khích sinh viên tham gia vào các câu lạc bộ học thuật, sự kiện văn hóa và hoạt động quốc tế, tạo môi trường gắn kết, năng động và đa sắc màu. Nhờ hệ thống giao thông công cộng hiện đại, việc di chuyển và khám phá cũng trở nên thuận tiện hơn bao giờ hết.
Bạn Minh Châu bật mí cuộc sống học tập tại Đài Loan luôn thú vị với nhiều hoạt động ngoại khóa:
“Ký túc xá có đầy đủ máy giặt, máy sấy, phòng gym, máy bán nước tự động, gần trường và siêu thị. Phòng Hợp tác Quốc tế cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khóa bổ ích giúp chúng em khám phá Đài Loan dễ dàng hơn. Vị trí của trường khá thuận lợi nên các bạn sinh viên có thể di chuyển bằng các phương tiện công cộng như xe buýt chẳng hạn.”
Thường xuyên tổ chức nhiều hoạt động để sinh viên có thể kết nối với nhau
Đặc biệt, trong hai năm học tại Đài Loan sinh viên không chỉ tiếp cận chương trình đào tạo chuyên sâu theo chuẩn quốc tế mà còn có cơ hội thực tập và làm việc tại các tập đoàn công nghệ lớn như: TSMC, MediaTek hay các công ty kinh doanh, tài chính uy tín ngay tại Đài Loan. Thông qua sự kết nối chặt chẽ giữa Asia University và các doanh nghiệp tại Đài Loan, sinh viên được tiếp cận môi trường làm việc thực tế, từ đó phát triển năng lực chuyên môn và mở rộng cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp.
Những trải nghiệm Asia University Vietnam mang tới cho sinh viên là nền tảng quý giá để các bạn tự tin phát triển năng lực cá nhân và hội nhập sâu rộng vào môi trường học thuật, nghề nghiệp quốc tế.
Bạn đã sẵn sàng cho một hành trình chuyển tiếp an toàn và đầy tiềm năng tại Đài Loan chưa?
Cùng khám phá trải nghiệm học tập và sinh hoạt tại Asia University qua những video, hình ảnh chân thực sau đây:
Phần 1:
Lắng nghe chia sẻ thực tế từ sinh viên đang học tại Asia University
Phần 2:
Học gì, sống sao, ở thế nào tại khi chuyển tiếp sang  Asia University học
Phần 3:
Khám phá cuộc sống vừa học vừa làm của sinh viên Asia University
Phần 4:
Khuôn viên trường đối tác đẹp như mơ của Asia University Vietnam