Asia University thúc đẩy hợp tác phát triển AI an toàn và công nghệ bảo mật thế hệ mới
Trong bối cảnh trí tuệ nhân tạo ngày càng được ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực quan trọng như sản xuất, tài chính, hạ tầng số và an ninh mạng, yêu cầu đối với các hệ thống AI không chỉ dừng lại ở khả năng xử lý dữ liệu hay độ chính xác của thuật toán. Một vấn đề ngày càng được quan tâm là làm thế nào để các hệ thống AI vận hành an toàn, minh bạch và có thể kiểm chứng.
Nghiên cứu AI an toàn và bảo mật lượng tử trở thành hướng phát triển quan trọng
Trước xu hướng này, Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) đang đẩy mạnh nghiên cứu và hợp tác phát triển các công nghệ liên quan đến AI an toàn và bảo mật thế hệ mới. Trường tập trung phát triển các nền tảng công nghệ giúp hệ thống AI có thể theo dõi nguồn dữ liệu, kiểm tra cách xử lý của thuật toán và vận hành ổn định khi đưa vào sử dụng trong thực tế.
Một trong những hướng nghiên cứu đáng chú ý là nền tảng bảo mật lượng tử do Asia University phát triển, mang tên QS5 (Quantum-Safe Self-Trust Software Supply Chain). Có thể hiểu đơn giản đây là một hệ thống giúp bảo vệ dữ liệu và phần mềm của các hệ thống AI trước những rủi ro an ninh trong tương lai.
Sở dĩ công nghệ này được quan tâm vì trong tương lai, máy tính lượng tử có khả năng xử lý dữ liệu mạnh hơn rất nhiều so với máy tính hiện nay. Khi đó, một số phương thức mã hóa đang được sử dụng để bảo vệ dữ liệu có thể không còn đủ an toàn. Nền tảng QS5 được phát triển nhằm giúp các hệ thống công nghệ tăng cường khả năng bảo mật và kiểm soát toàn bộ quá trình vận hành của phần mềm và dữ liệu.
Nghiên cứu của Asia University mang ý nghĩa về mặt công nghệ, giúp sinh viên có cơ hội tiếp cận các nghiên cứu và ứng dụng ngay trong quá trình học, từ đó hiểu hơn cách các hệ thống AI được xây dựng, vận hành và bảo vệ trong thực tế.
Hợp tác với doanh nghiệp công nghệ để đưa nghiên cứu vào ứng dụng
Bên cạnh các hoạt động nghiên cứu trong trường, Asia University cũng thúc đẩy hợp tác với doanh nghiệp công nghệ nhằm đưa các nghiên cứu vào ứng dụng thực tế. Trong khuôn khổ hợp tác mới đây, Trung tâm nghiên cứu an ninh thông tin của trường đã ký kết hợp tác với DataBrushing.ai (doanh nghiệp công nghệ chuyên phát triển giải pháp quản trị dữ liệu và trí tuệ nhân tạo) và ELGENS (công ty công nghệ chuyên về nền tảng điện toán biên và hệ thống xử lý dữ liệu cho môi trường công nghiệp).
GS. Chen Hsing-Chung, Đại diện Asia University (đứng giữa) và các doanh nghiệp công nghệ ký kết hợp tác nghiên cứu phát triển AI an toàn và công nghệ bảo mật thế hệ mới
Sự hợp tác này hướng đến việc phát triển các hệ thống AI có thể vận hành an toàn trong những môi trường yêu cầu độ tin cậy cao như sản xuất thông minh, hạ tầng số, hệ thống công nghiệp hay các ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực an ninh.
Theo các nhà nghiên cứu, khi trí tuệ nhân tạo (AI) được đưa vào ứng dụng, việc đảm bảo dữ liệu sử dụng trong hệ thống là minh bạch, các bước xử lý của AI có thể kiểm tra được và toàn bộ quá trình vận hành của hệ thống được theo dõi rõ ràng trở nên rất quan trọng. Nhờ đó, các tổ chức và doanh nghiệp có thể giảm bớt những rủi ro khi triển khai công nghệ, đồng thời giúp các hệ thống AI hoạt động ổn định và đáng tin cậy hơn.
Môi trường nghiên cứu mở ra lợi thế học tập cho sinh viên công nghệ
Những hướng nghiên cứu này cũng đang dần trở thành nền tảng quan trọng trong đào tạo sinh viên công nghệ, đặc biệt là sinh viên ngành Trí tuệ nhân tạo tại Asia University. Trước đây, chương trình đào tạo AI thường tập trung chủ yếu vào thuật toán, lập trình và xây dựng mô hình học máy. Tuy nhiên, trong bối cảnh công nghệ phát triển nhanh, sinh viên AI ngày nay cần hiểu thêm nhiều khía cạnh khác của hệ thống công nghệ.
Bên cạnh kiến thức về mô hình và dữ liệu, sinh viên còn cần hiểu cách dữ liệu được thu thập và quản lý, cách các hệ thống AI được đưa vào sử dụng trong thực tế, cũng như những giải pháp bảo mật giúp hệ thống hoạt động an toàn. Yếu tố này ngày càng quan trọng khi AI được sử dụng nhiều trong các lĩnh vực có ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của doanh nghiệp và đời sống xã hội.
Đối với sinh viên
Asia University Vietnam
, việc trường đẩy mạnh nghiên cứu và hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ mới giúp mở rộng cơ hội học tập và thực hành. Sinh viên có cơ hội tìm hiểu những hướng công nghệ đang được quan tâm trên thế giới, đồng thời hiểu rõ hơn cách các hệ thống AI được xây dựng và vận hành trong thực tế.
Những lĩnh vực như AI an toàn, bảo mật dữ liệu hay các hệ thống AI sử dụng trong nhà máy và môi trường công nghiệp đang trở thành xu hướng phát triển của ngành công nghệ. Những nghiên cứu và hợp tác công nghệ tại Asia University đã góp phần phát triển các giải pháp AI mới, giúp sinh viên công nghệ sớm tiếp cận những vấn đề thực tế của ngành, từ đó mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp trong lĩnh vực công nghệ trên thị trường lao động toàn cầu.