[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
Sau khi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2026 khép lại, giai đoạn chờ điểm cũng là lúc nhiều học sinh và phụ huynh bắt đầu cân nhắc kỹ hơn về lựa chọn đại học, ngành học, học bổng và phương án xét tuyển an toàn.
Nhằm đồng hành cùng phụ huynh và học sinh trong thời điểm quan trọng này, Asia Vietnam tổ chức sự kiện “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại TP. Hồ Chí Minh vào ngày 21/06/2026. Chương trình dành cho học sinh THPT, đặc biệt là học sinh lớp 12 vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT 2026 và đang tìm kiếm thêm lựa chọn đại học quốc tế phù hợp.
Tại sự kiện, phụ huynh và học sinh sẽ được tìm hiểu về chương trình đào tạo quốc tế tại Asia Vietnam, lộ trình học tập Việt Nam – Đài Loan (Trung Quốc), phương thức xét tuyển học bạ, chính sách học bổng và cơ hội nghề nghiệp trong các lĩnh vực Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh và Tài chính.
Ngày 21/06/2026, Asia University Vietnam tổ chức Info Day “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại cơ sở TP. HCM.
Hoạt động nổi bật tại sự kiện
Gặp gỡ chuyên gia để cập nhật xu hướng nghề nghiệp và những năng lực nhân sự được săn đón trong kỷ nguyên AI, công nghệ và toàn cầu hóa.
Tham gia tư vấn 1:1 cùng đội ngũ hướng nghiệp để nhận diện điểm mạnh cá nhân, từ đó lựa chọn ngành học phù hợp hơn với năng lực và mục tiêu của học sinh.
Tìm hiểu lộ trình học tập Việt Nam – Đài Loan, cơ hội nhận bằng quốc tế cùng chính sách học phí, học bổng tối ưu cho gia đình.
Trải nghiệm khu công nghệ “Semiconductor & AI Showcase”, gặp gỡ sinh viên Asia Vietnam và khám phá môi trường học tập quốc tế.
Cơ hội nhận nhiều ưu đãi và 1 trong 2 học bổng độc quyền: Taiwan Pathway trị giá 5.000.000 VNĐ hoặc Taiwan Gateway – chuyến kiến tập Đài Loan trị giá 15.000.000 VNĐ.
Thông tin sự kiện
Thời gian: 08:00 – 11:00, Chủ nhật, ngày 21/06/2026
Địa điểm: Số 34 Bạch Đằng, P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
Đăng ký tham gia:
Tại đây
Hotline hỗ trợ: 02873018986
Asia Vietnam trân trọng kính mời Quý Phụ huynh và các bạn học sinh tham dự sự kiện “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại TP. Hồ Chí Minh.