Info Day: Asia University Vietnam Next Gen Day ngày 28/12/2025
Với mong muốn đồng hành cùng học sinh và phụ huynh trong giai đoạn ra quyết định quan trọng này, Asia University Vietnam – chương trình liên kết quốc tế về đào tạo trình độ đại học giữa Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT và Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) trân trọng mời Quý Phụ huynh và học sinh tham dự Info Day:
Asia University Vietnam Next Gen Day.
Sự kiện được thiết kế như một điểm khởi đầu cho hành trình học tập và sự nghiệp toàn cầu theo mô hình 2 năm học tại Việt Nam và 2 năm chuyển tiếp tại Đài Loan, nơi học sinh từng bước định hình con đường phát triển của mình thông qua các lĩnh vực mũi nhọn như Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh và Tài chính.
Thời gian & địa điểm diễn ra sự kiện:
Hà Nội: 08:00 – 12:00, ngày 28/12/2025 tại số 8 Tôn Thất Thuyết, P. Cầu Giấy
TP. Hồ Chí Minh: 08:00 – 12:00, ngày 28/12/2025 tại số 34 Bạch Đằng, P. Tân Sơn Hòa
Info Day “Asia University Vietnam Next Gen Day” diễn ra vào ngày 28/12/2025 tại 2 cơ sở của Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh
Những trải nghiệm nổi bật tại Asia University Vietnam Next Gen Day
Nhiều chương trình học bổng và ưu đãi hấp dẫn dành riêng cho người tham dự sự kiện.
Kết nối chuyên gia – Mở rộng góc nhìn nghề nghiệp: Trực tiếp gặp gỡ chuyên gia, cập nhật xu hướng nhân lực và khám phá các lĩnh vực mũi nhọn trong kỷ nguyên số.
Khám phá môi trường học tập quốc tế: Tham gia lớp học trải nghiệm, giao lưu câu lạc bộ sinh viên và làm quen với phương pháp học tập sáng tạo trong môi trường quốc tế.
Nắm rõ lộ trình học tập quốc tế: Tìm hiểu chi tiết mô hình học Việt Nam – Đài Loan, cơ hội thực tập – việc làm trong hệ sinh thái FPT cùng mạng lưới doanh nghiệp toàn cầu.
Tư vấn 1:1 – Cá nhân hóa lộ trình phát triển: Được tư vấn chuyên sâu để hiểu rõ năng lực bản thân, xác định ngành học phù hợp và xây dựng lộ trình học tập – nghề nghiệp dài hạn.
Hoạt động kết nối sinh viên: Tham gia minigame và nhận nhiều phần quà hấp dẫn dành riêng cho người tham dự.
Để đảm bảo sự chuẩn bị tốt nhất chào đón Quý Phụ huynh và học sinh tại sự kiện, vui lòng xác nhận tham dự và đăng ký trước ngày 27/12/2025 tại:
Link đăng ký
Mọi thông tin chi tiết hoặc cần hỗ trợ, xin vui lòng liên hệ hotline 0775127333 (Hà Nội), 0775867333 (TP. Hồ Chí Minh).
Gen Z là thế hệ trưởng thành trong môi trường công nghệ và hội nhập toàn cầu, sớm hình thành tư duy chủ động trong việc lựa chọn con đường học tập cho bản thân, Asia University Vietnam mong muốn qua Info Day các bạn sẽ có thể nhiều kiến thức, hiểu mình, hiểu ngành hơn để đưa ra những quyết định phù hợp.