Chào đón “Global Education Space” - Ngôi nhà mới của Asia Vietnam tại TP. Hồ Chí Minh
Buổi lễ diễn ra trong không khí trang trọng, rộn ràng và đầy hứng khởi. Đây không chỉ là dịp giới thiệu một cơ sở học tập khang trang hơn, hiện đại hơn, mà còn là khoảnh khắc ghi dấu hành trình phát triển của Asia Vietnam tại TP. Hồ Chí Minh. Với sứ mệnh “Global Education – Global Career”, “Global Education Space” được kỳ vọng trở thành nơi sinh viên học tập, kết nối, trải nghiệm và từng bước chuẩn bị hành trang cho tương lai.
Một trong những điểm nhấn của chương trình là nghi thức khai trương kết hợp màn biểu diễn Vovinam và tiếng trống khai hội do TS. David Hoang – Viện trưởng Viện Đại học Quốc tế FPT, Giám đốc Asia Vietnam thực hiện. Tiếng trống vang lên trong không khí phấn khởi của buổi lễ như lời chào đón sinh viên đến với “ngôi nhà” mới – nơi các bạn sẽ gắn bó trong chặng đường học tập sắp tới.
Không khí rộn ràng trong lễ ra mắt “Global Education Space” – cơ sở mới của sinh viên Asia Vietnam tại TP. Hồ Chí Minh
Chia sẻ tại sự kiện, TS. David Hoang bày tỏ niềm vui khi giới thiệu cơ sở học tập tới sinh viên Asia Vietnam. Ông nhấn mạnh, ngày 01/07 là một dấu mốc đẹp để chính thức đưa “Global Education Space” vào hoạt động, trở thành nơi sinh viên học tập, sinh hoạt và phát triển trong thời gian tới.
Tọa lạc tại vị trí thuận tiện ở 485 Lê Quang Định, “Global Education Space” được thiết kế với không gian rộng rãi, đầy đủ tiện nghi, đáp ứng nhu cầu học tập và trải nghiệm của sinh viên. Khuôn viên cơ sở có khoảng sân thoáng, thuận lợi cho việc di chuyển, để xe và tổ chức các hoạt động, sự kiện của nhà trường.
Bên trong tòa nhà, các khu vực chức năng được bố trí nhằm tạo nên một môi trường học tập gần gũi, hiện đại và truyền cảm hứng. Tầng 1 là “Student Lounge”
(Không gian sinh viên)
– nơi sinh viên có thể tự học, trao đổi nhóm, nghỉ ngơi, uống cà phê hoặc ăn trưa giữa các giờ học. Tầng 2 là khu vực làm việc của đội ngũ giảng viên và cán bộ nhân viên. Các tầng phía trên bao gồm hội trường, phòng học, phòng lab
(phòng thực hành)
, thư viện và nhiều không gian học tập rộng rãi, thoải mái.
Theo TS. David Hoang, “Global Education Space” được xây dựng để mang đến cho sinh viên một trải nghiệm học tập trọn vẹn, nơi cơ sở vật chất, không gian sinh hoạt và môi trường đào tạo cùng hướng tới chất lượng.
“Chúng tôi không hướng đến số lượng sinh viên quá lớn mà chú trọng vào đào tạo tinh hoa. Không gian của cơ sở này sẽ phù hợp để các bạn có được trải nghiệm học tập trọn vẹn nhất”,
ông chia sẻ.
Ông cũng gửi lời chúc tới các sinh viên sẽ học tập tại cơ sở mới, đồng thời khẳng định nhà trường sẽ tiếp tục nỗ lực mang đến những điều kiện tốt nhất để hỗ trợ sinh viên thành công hơn trên hành trình học vấn cũng như trong cuộc sống.
Sự ra mắt của “Global Education Space” mở ra một giai đoạn mới cho Asia Vietnam tại TP. Hồ Chí Minh. Từ những lớp học, phòng lab, thư viện đến không gian sinh viên, mỗi khu vực đều được kỳ vọng sẽ trở thành nơi nuôi dưỡng tinh thần học tập chủ động, khả năng kết nối và tư duy hội nhập quốc tế.
Cùng nhìn lại những khoảnh khắc đẹp tại lễ ra mắt cơ sở của Asia Vietnam tại TP. Hồ Chí Minh
Trong không khí vui tươi của ngày khai trương, “Global Education Space” chính thức trở thành ngôi nhà mới của sinh viên Asia Vietnam tại TP. Hồ Chí Minh – bắt đầu cho những trải nghiệm học tập, kết nối và những kỳ vọng tốt đẹp trên hành trình hướng tới tương lai toàn cầu.