Giới thiệu chung - Asia University Vietnam
Giới thiệu chung
Asia Vietnam là chương trình liên kết quốc tế về đào tạo đại học giữa Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT và Asia University, Đài Loan (Trung Quốc).
Asia University, Đài Loan
Trường Đại học FPT
Tập đoàn FPT
Chương trình đào tạo
Tổng quan về Asia Vietnam
Asia Vietnam là chương trình liên kết quốc tế về đào tạo đại học giữa Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT và Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) với các ngành: Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh, Tài chính.
Sinh viên học 50% thời gian tại Việt Nam và 50% tại Đài Loan theo chương trình đào tạo và hệ thống quản lý chất lượng quốc tế của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) – Top 401 – 500 trường đại học tốt nhất thế giới (THE 2026). Sau khi hoàn thành chương trình, sinh viên được nhận bằng cử nhân quốc tế do Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) cấp.
Thông qua các thoả thuận hợp tác chiến lược với doanh nghiệp trong và ngoài nước, sinh viên tại Asia Vietnam sẽ có cơ hội thực tập tại các tập đoàn hàng đầu và được ưu tiên tuyển dụng sau khi tốt nghiệp tại các công ty thuộc hệ sinh thái FPT cũng như các đối tác tại Đài Loan và toàn cầu trong lĩnh vực công nghệ, kinh doanh và tài chính.
Về Asia University, Đài Loan (Trung Quốc)
Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) thuộc Top 401-500 các trường đại học tốt nhất thế giới theo Times Higher Education (THE) năm 2026. Ngoài ra, trường còn nằm trong Top 80 các trường đại học trẻ hàng đầu thế giới theo THE 2024 và xếp hạng 210 trong danh sách Best Global Universities in Asia của U.S. News & World Report năm 2026.
Asia University có nhiều ngành học được xếp hạng cao về chất lượng đào tạo: lĩnh vực Khoa học Máy tính thuộc Top 201 – 250 (THE 2026); riêng lĩnh vực Kinh doanh và Kinh tế thuộc Top 201 – 250 (THE 2026) và đạt chứng chỉ kiểm định chất lượng AACSB danh tiếng.
Về Trường Đại học FPT
Là trường đại học thế hệ mới ra đời trong lòng doanh nghiệp, Trường Đại học FPT thấu hiểu sâu sắc nhu cầu thị trường và nhạy bén trước các xu hướng khoa học công nghệ. Từ đó, nhà trường xây dựng chương trình đào tạo khác biệt, chú trọng phát triển cá nhân gắn liền với trải nghiệm đa dạng, đồng thời cung cấp kiến thức cập nhật từ các chương trình được kiểm định quốc tế.
Sinh viên được trang bị kỹ năng nghề nghiệp, năng lực tự học suốt đời, nuôi dưỡng khát vọng phát triển nền kinh tế tri thức và kiến tạo một xã hội hạnh phúc.
Về Tập đoàn FPT
FPT là tập đoàn công nghệ hàng đầu Việt Nam, tiên phong trong các xu hướng công nghệ mới, với mạng lưới hiện diện tại Việt Nam và 30 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trong suốt hành trình kiến tạo và phát triển, FPT không ngừng hiện thực hóa quyết tâm chuyển đổi số toàn diện, đồng thời lan tỏa tinh thần khởi nghiệp, làm chủ công nghệ, tư duy chủ động và khả năng thích ứng linh hoạt trong mọi bối cảnh đến toàn xã hội.
Tham gia học tập trong hệ sinh thái giáo dục của FPT, sinh viên không chỉ được tiếp cận chương trình đào tạo chuẩn quốc tế, mà còn hưởng lợi thế vượt trội khi kết nối trực tiếp với các doanh nghiệp công nghệ hàng đầu của Tập đoàn. Ngay từ khi còn trên ghế nhà trường, sinh viên có cơ hội tham gia thực tập, trải nghiệm môi trường làm việc thực tế, tiếp cận các dự án công nghệ quy mô lớn trong và ngoài nước. Đây là hành trang vững chắc giúp sinh viên tự tin gia nhập thị trường lao động toàn cầu ngay sau khi tốt nghiệp.
Chương trình đào tạo quốc tế
Sinh viên sẽ học tập 2 năm đầu tại một trong các cơ sở của Asia Vietnam (Hà Nội hoặc TP. Hồ Chí Minh), sau đó chuyển tiếp sang Đài Loan để hoàn tất 2 năm cuối và nhận bằng cử nhân quốc tế có giá trị toàn cầu.
Toàn bộ nội dung, giáo trình, tài liệu và quy trình đào tạo đều được chuyển giao trực tiếp từ Asia University, Đài Loan (Trung Quốc). Đội ngũ giảng viên và chuyên gia giảng dạy tại Asia Vietnam đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc), đồng thời đạt chuẩn chuyên môn cao theo yêu cầu của ngành công nghiệp toàn cầu.
Watch Video
Tầm nhìn
Asia Vietnam hướng tới phát triển nguồn nhân lực có trình độ quốc tế trong các lĩnh vực: Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh, Tài chính góp phần hiện thực hóa khát vọng vươn mình mạnh mẽ của người Việt Nam trong kỷ nguyên toàn cầu hóa.
Chúng tôi cam kết trở thành điểm đến giáo dục hàng đầu, nơi sinh viên được trang bị năng lực chuyên môn toàn diện, tư duy toàn cầu và bản lĩnh hội nhập quốc tế.
Sứ mệnh: “Global Education – Global Career”
Chúng tôi mang đến cho sinh viên cơ hội học tập công nghệ cao và phương pháp đào tạo tiên tiến, được chuyển giao trực tiếp từ đại học Top 401 – 500 tốt nhất thế giới (THE 2026) – Asia University, Đài Loan (Trung Quốc). Sinh viên không chỉ được tiếp cận ngành Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh, Tài chính toàn cầu mà còn có cơ hội việc làm rộng mở với mức thu nhập hấp dẫn tại Đài Loan và các thị trường quốc tế.
Asia Vietnam cam kết đồng hành cùng thế hệ trẻ Việt Nam trên hành trình trở thành những chuyên gia bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, nhà kinh doanh và tài chính có năng lực cạnh tranh toàn cầu, góp phần xây dựng nền kinh tế tri thức và thúc đẩy sự phát triển bền vững của Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới.
6 giá trị cốt lõi
Wellbeing
(Hạnh phúc & Phát triển bền vững): Đặt sức khỏe thể chất, tinh thần và sự cân bằng của người học và cộng đồng làm trung tâm.
Social Responsibility
(Trách nhiệm xã hội): Gắn kết tri thức với hành động để phụng sự cộng đồng, đóng góp tích cực cho xã hội.
Innovation
(Đổi mới sáng tạo): Luôn tìm tòi, sáng tạo và áp dụng ý tưởng mới trong học tập, nghiên cứu và quản trị.
Entrepreneurship
(Tinh thần khởi nghiệp): Nuôi dưỡng tư duy dám nghĩ – dám làm, biến ý tưởng thành hành động để tạo giá trị.
Smart Technology
(Công nghệ thông minh): Ứng dụng công nghệ hiện đại, đặc biệt là AI, Semiconductor trong mọi lĩnh vực để nâng cao hiệu quả giải pháp và công việc.
Excellence
(Xuất sắc): Theo đuổi chuẩn mực cao nhất trong đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ và phát triển con người.
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn