Khuôn viên Asia University, Đài Loan - Nơi thiên nhiên, kiến trúc và nghệ thuật giao hòa
Cùng khám phá không gian học tập hiện đại, sáng tạo và đầy cảm hứng của sinh viên Asia University Vietnam trong hai năm cuối tại Đài Loan.
Không chỉ gây ấn tượng về kiến trúc, Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) còn sở hữu cơ sở vật chất hiện đại bao gồm thư viện đa chức năng, phòng lab công nghệ cao, khu học tập mở và ký túc xá tiện nghi, tất cả đã tạo nên một môi trường học tập toàn diện, giúp sinh viên Asia University Vietnam phát triển cả học thuật lẫn kỹ năng sống trong giai đoạn học tập tại Đài Loan.
Trường từng nhận giải thưởng: Xây dựng Quốc gia Xuất sắc (2009), top 10 khuôn viên đại học đẹp nhất Đài Loan (2013) và được vinh danh là trường đại học có phong cảnh đẹp nhất Đài Loan (2015).
Sự giao thoa độc đáo giữa kiến trúc cổ điển châu Âu và không gian xanh
Asia University, Đài Loan được nhiều sinh viên yêu thích bởi khung cảnh thiên nhiên hòa quyện cùng kiến trúc Baroque châu Âu tráng lệ. Từ khi thành lập, trường được quy hoạch như một “khu vườn đại học” với lối đi lát đá, hồ nước và hoa nở rộ quanh năm.
Khung cảnh thiên nhiên hòa quyện cùng kiến trúc Baroque châu Âu tráng lệ của Asia University
Khuôn viên Asia University là tập hợp của nhiều công trình lấy cảm hứng từ kiến trúc Hy Lạp – La Mã cổ điển. Từ lâu, nơi đây đã trở thành điểm đến ưa thích cho các cặp đôi chụp ảnh cưới, đoàn làm phim và cả học sinh Việt Nam có dự định du học nhờ vẻ đẹp lãng mạn và khung cảnh rộng rãi, xanh mướt. Từ những bụi anh đào nở hoa vào mùa xuân đến đầm sen mùa hè, từ sắc hoa đỏ của mùa thu tới vườn hồng rực rỡ vào mùa đông, mỗi thời điểm trong năm đều để lại ấn tượng riêng về một vùng đất học nên thơ.
Từng lối đi, khu vườn, mỗi ngôi nhà và tác phẩm nghệ thuật trong trường đều khơi nguồn cảm hứng cho sinh viên, giúp các bạn vừa có không gian nghiêm túc để học tập, vừa có nhiều nơi thư giãn sau giờ lên lớp
Điểm nhấn đặc biệt là hồ Đại Nhật (Taiji Lake), nơi trồng khoảng 3.000 gốc hồng từng đạt danh hiệu “Hoa hồng đẹp nhất Đài Loan”. Vào mùa đông, sắc đỏ của hàng ngàn đóa hồng xen lẫn sương mù tạo nên khung cảnh như trong phim cổ tích. Quanh hồ và các lối đi đều được lát bằng đá mịn, có ghế công cộng và khu vực nghỉ ngơi. Vì vậy, sinh viên có thể đi dạo dưới bóng cây hay ngồi trò chuyện thư giãn.
Nhà thi đấu thể thao (Gymnasium) của trường được thiết kế giống đấu trường La Mã cổ đại Colosseum với phần mái vòm lớn và hàng cột cong oai nghiêm. Những tòa nhà khác như trụ sở khoa Quản lý hay Cao đẳng Y đều có cổng vào xây theo kiểu Pantheon hay hệ cột Hy Lạp uy nghi.
Nhiều công trình lấy cảm hứng từ kiến trúc Hy Lạp – La Mã cổ điển
Các khu ký túc xá cũng dùng cột trụ và mái dốc phong cách Baroque mang lại cảm giác như một thành phố nhỏ của châu Âu. Sự đồng nhất trong thiết kế kiến trúc này làm cho toàn bộ khuôn viên vừa trang trọng vừa có chiều sâu thẩm mỹ, đem lại ấn tượng cho bất cứ ai đặt chân đến. Nhiều sinh viên thường thích tụ tập bên bãi cỏ quanh phòng tập gym hoặc tham gia các hoạt động ngoại khóa dưới tán cột trắng cổ kính tạo nên bầu không khí học tập năng động và sáng tạo.
Không gian nghệ thuật nuôi dưỡng tri thức và truyền cảm hứng sáng tạo
Asia University còn sở hữu Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại do kiến trúc sư danh tiếng Tadao Ando (Nhật Bản) thiết kế. Đây là nơi trưng bày các tác phẩm nghệ thuật đương đại, đồng thời là góc học tập, cà phê ngoài trời và không gian văn hóa sinh động cho sinh viên.
Bảo tàng nghệ thuật hiện đại được thiết kế bởi kiến trúc sư Tadao Ando (Nhật Bản), tòa nhà 3 tầng này có kết cấu bê-tông và kính với các khối tam giác xếp chồng
Tòa thư viện chính của Asia University được thiết kế theo phong cách châu Âu cổ điển, với mái vòm và những hàng cột trụ ấn tượng. Nhìn từ xa, thư viện tựa như một cung điện trang trọng, là điểm nhấn kiến trúc nổi bật trong khuôn viên trường. Bên trong là không gian đọc sách rộng rãi, ngập tràn ánh sáng tự nhiên từ các ô cửa kính cao vút và trần vòm thoáng đãng.
Bao quanh thư viện là hồ nước trong xanh và lối đi bộ lát đá, tạo nên khung cảnh yên bình, lý tưởng cho việc học tập và thư giãn. Không chỉ là nơi lưu trữ tri thức, thư viện còn là điểm hẹn yêu thích của những sinh viên yêu sách.
Dạo bước trong khuôn viên trường, sinh viên dễ dàng bắt gặp những tác phẩm điêu khắc kinh điển như:
The Thinker
(Rodin),
The Kiss
,
Nụ cười chiến thắng
hay các tác phẩm nghệ thuật đương đại của các nghệ sĩ Đài Loan. Những tác phẩm này không chỉ tạo điểm nhấn thẩm mỹ cho cảnh quan mà còn góp phần nuôi dưỡng cảm hứng học tập, kích thích tư duy sáng tạo và mang đến không gian văn hóa độc đáo cho đời sống sinh viên.
Những góc nghệ thuật trong khuôn viên trường khơi dậy sáng tạo và nuôi dưỡng cảm hứng học tập
Với sự kết hợp hài hòa giữa kiến trúc kinh điển, cảnh quan thiên nhiên thơ mộng và môi trường học tập hiện đại, Asia University, Đài Loan không chỉ là nơi chắp cánh cho tri thức mà còn là không gian sống đầy cảm hứng cho sinh viên quốc tế.
Hai năm học tập của sinh viên Asia University Vietnam tại đây không đơn thuần là hành trình học thuật mà còn là trải nghiệm văn hóa mới mẻ, nơi mỗi góc trường, mỗi công trình đều kể một câu chuyện và khơi nguồn đam mê vô tận.
Cùng khám phá trải nghiệm học tập và sinh hoạt tại Asia University qua những video, hình ảnh chân thực sau đây:
Phần 1:
Lắng nghe chia sẻ thực tế từ sinh viên đang học tại Asia University
Phần 2:
Học gì, sống sao, ở thế nào tại khi chuyển tiếp sang  Asia University học
Phần 3:
Khám phá cuộc sống vừa học vừa làm của sinh viên Asia University
Phần 4:
Khuôn viên trường đối tác đẹp như mơ của Asia University Vietnam