Sinh viên Asia University Program lưu dấu thanh xuân rực rỡ cùng “Flames of Youth 2026”
“Flames of Youth 2026” đã khép lại sau 4 ngày 3 đêm tại Hà Nội và Sa Pa, để lại nhiều trải nghiệm đáng nhớ cho sinh viên Asia University Program. Từ những hoạt động gắn kết, khám phá văn hóa đến các khoảnh khắc đồng hành cùng bạn bè, chuyến đi trở thành một dấu ấn đẹp trong hành trình đại học của các bạn trẻ.
Khám phá từ phố thị Hà Nội đến núi rừng Sa Pa
Trong những ngày hè tháng 7, các bạn sinh viên Asia University Program đã cùng nhau tham gia “Flames of Youth 2026”, chương trình trải nghiệm thường niên do Viện Đại học Quốc tế FPT tổ chức. Hành trình đưa các bạn đi qua nhiều điểm đến với đa dạng hoạt động và các cung bậc cảm xúc, mở ra khoảng thời gian đáng nhớ ngoài giảng đường.
Hành trình mở đầu bằng một trải nghiệm đặc biệt với sinh viên Asia Vietnam cơ sở TP. Hồ Chí Minh. Đây là một trong những dịp đầu tiên các bạn đến tham quan, giao lưu và trải nghiệm không gian học tập tại Hà Nội. Bầu không khí sôi động cùng những trải nghiệm văn hóa và ẩm thực Hà thành giúp các bạn nhanh chóng làm quen, kết nối và sẵn sàng cho những ngày tiếp theo của chuyến đi.
Rời Hà Nội, đoàn tiếp tục đến Sa Pa, nơi cảnh quan thiên nhiên và bản sắc Tây Bắc mang đến những trải nghiệm khác biệt. Sinh viên Asia University Program cùng nhau chinh phục Fansipan, khám phá Núi Hàm Rồng, dạo bước giữa Bản Cát Cát, ngắm nhìn khung cảnh hùng vĩ từ Đèo Ô Quy Hồ và tận hưởng bầu không khí trong lành đặc trưng của nơi đây. Xen giữa các hoạt động tham quan là những khoảnh khắc cùng nhau trò chuyện, lưu lại những bức ảnh kỷ niệm, thưởng thức ẩm thực địa phương và cảm nhận vẻ đẹp của thiên nhiên theo một cách rất khác so với nhịp sống thường ngày.
Flames of Youth 2026 lưu giữ những khoảnh khắc thanh xuân rực rỡ của sinh viên Asia University Program
Với Đinh Hà My – Sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam, teambuilding là hoạt động để lại nhiều ấn tượng nhất. Từ tâm thế tham gia để trải nghiệm, em cùng đồng đội đã phối hợp qua các thử thách như giải mã, tìm điểm khác biệt, hát, chụp ảnh và ghép hình để giành giải Nhất.
“Em rất ngạc nhiên và hứng khởi. Các hoạt động cũng giúp em kết bạn với nhiều sinh viên ở cơ sở khác”
, Hà My chia sẻ.
Xuyên suốt chuyến đi, Flames of Youth 2026 giữ được năng lượng trẻ trung qua các hoạt động gắn kết đội nhóm, đêm giao lưu, sân khấu thể hiện cá tính và hoạt động định hướng, phát triển bản thân. Mỗi trải nghiệm đều tạo thêm cơ hội để các bạn làm quen, phối hợp, chia sẻ và hiểu nhau hơn sau từng chặng đường.
Mang về tình bạn, sự tự tin và những kỷ niệm đẹp
Sau “Flames of Youth 2026”, điều còn lại với sinh viên Asia University Program không chỉ là những bức ảnh đẹp tại Hà Nội hay Sa Pa. Quan trọng hơn, chuyến đi đã giúp các bạn có thêm những người bạn mới, học cách hòa nhập với tập thể và tự tin hơn khi tham gia các hoạt động chung.
Trong các trò chơi đội nhóm, mỗi thành viên đều có cơ hội lắng nghe, phối hợp và đóng góp vào kết quả chung. Tinh thần đồng đội được hình thành từ những khoảnh khắc rất cụ thể: cùng cổ vũ nhau hoàn thành thử thách, hỗ trợ nhau trên từng chặng đường và chia sẻ những câu chuyện sau một ngày dài di chuyển.
Với nhiều sinh viên, hành trình này còn là dịp để tạm rời nhịp học tập quen thuộc, nạp lại năng lượng và nhìn lại bản thân. Những hoạt động huấn luyện, chia sẻ và giao lưu giúp các bạn mở rộng góc nhìn về môi trường học tập, về bạn bè xung quanh và về chính hành trình phát triển cá nhân của mình.
Theo cô Hoàng Lê Thanh Huyền – Cán bộ Phòng Dịch vụ sinh viên Asia Vietnam, “Flames of Youth 2026” là một hoạt động mang nhiều giá trị. “
Thông qua hành trình, sinh viên Asia có cơ hội gắn kết, cùng nhau khám phá vẻ đẹp hùng vĩ của núi rừng Sa Pa và trải qua một hành trình trưởng thành đầy ý nghĩa. Những khoảnh khắc ấy góp phần nuôi dưỡng tinh thần đồng đội, sự chủ động và bản lĩnh của mỗi sinh viên”
, cô chia sẻ.
Những trải nghiệm đó cũng thể hiện tinh thần mà Asia University Program luôn khuyến khích: học tập không dừng lại trong lớp học, mà được mở rộng qua hoạt động thực tế, giao lưu cộng đồng và môi trường quốc tế. Từ giảng đường đến những hành trình như “Flames of Youth 2026”, mỗi trải nghiệm đều góp phần giúp các bạn trưởng thành hơn mỗi ngày.
Cùng nhìn lại những khoảnh khắc đáng nhớ của sinh viên Asia University Program trong hành trình “Flames of Youth 2026”:
“Flames of Youth 2026” khép lại, nhưng dư âm của chuyến đi vẫn còn trong những câu chuyện được nhắc lại, những tấm ảnh được lưu giữ và những tình bạn được nối dài sau hành trình. Với sinh viên, mùa hè này có thêm một dấu mốc rực rỡ ghi lại bằng nụ cười, sự đồng hành và tinh thần sẵn sàng khám phá.