Hệ thống các quy định Asia University Vietnam
Asia University Vietnam thực hiện theo các quy định tiêu chuẩn liên quan tới đào tạo, dịch vụ và các quy tắc ứng xử như đang được áp dụng tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc).
Asia University Việt Nam hoạt động tại Việt Nam nên cũng tuân thủ một số quy định liên quan của pháp luật Việt Nam và Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT.
Những quy định mà sinh viên trước khi nhập học và trong quá trình học tập bao gồm:
1.
Quy định về điều kiện duy trì học bổng
2.
Quy định về học bổng và cấp học bổng (Guideline of Scholarship)
3.
Quy định nội quy tại Campus (Guideline in Campus)