Ngành học - Asia University Vietnam
Ngành học
Chương trình đào tạo
Công nghệ bán dẫn
Semiconductor Technology
Trí tuệ nhân tạo
Artificial Intelligence
Quản trị kinh doanh
Business Administration
Tài chính
Finance
Asia University Vietnam là chương trình liên kết quốc tế về đào tạo trình độ đại học giữa Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT và Asia University, Đài Loan (Trung Quốc), với các ngành: Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh, Tài chính.
Sinh viên học 50% thời gian tại Việt Nam và 50% tại Đài Loan. 100% theo chương trình đào tạo và hệ thống quản lý chất lượng quốc tế của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) – Top 401 – 500 trường đại học tốt nhất thế giới (THE 2026). Sau khi hoàn thành chương trình, sinh viên được nhận bằng quốc tế do Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) cấp.
Chương trình đào tạo gồm hai giai đoạn theo sơ đồ sau:
Đào tạo về tiếng Anh và kiến thức nền tảng
Đào tạo chuyên ngành
tại Việt Nam
GIAI ĐOẠN ĐÀO TẠO TẠI VIỆT NAM
Đào tạo chuyên ngành
tại Đài Loan
Thực tập và có việc làm tại Đài Loan hoặc toàn cầu
GIAI ĐOẠN ĐÀO TẠO TẠI ĐÀI LOAN
Giai đoạn đào tạo ở Việt Nam
Đào tạo về tiếng Anh và kiến thức nền tảng
Sinh viên được đào tạo tiếng Anh để đáp ứng các tiêu chuẩn theo yêu cầu học thuật từ Asia University và việc học tập chương trình 100% bằng tiếng Anh. Việc thành thạo tiếng Anh giúp sinh viên tiếp thu kiến thức hiệu quả hơn và mở rộng cơ hội nghề nghiệp trong môi trường quốc tế.
Sinh viên cần đạt tiêu chuẩn tiếng Anh đầu vào với yêu cầu là IELTS 5.5 (hoặc tương đương).
Bên cạnh việc học tiếng Anh, sinh viên còn được đào tạo các kiến thức nền tảng của ngành và các kỹ năng cần thiết của một công dân toàn cầu.
Đào tạo kiến thức chuyên ngành giai đoạn 1
Sau khi đáp ứng điều kiện tiếng Anh đầu vào, sinh viên sẽ được học chuyên ngành của Asia University tại Việt Nam. Chương trình học được tổ chức trên hệ thống học tập của Asia University giống như sinh viên đang học tập tại Đài Loan.
Chương trình cũng yêu cầu học tiếng Trung bắt buộc theo các level từ 1-3 cho sinh viên để đảm bảo ngôn ngữ giao tiếp và học tập tại Đài Loan.
Giai đoạn đào tạo ở Đài Loan
Để đảm bảo sinh viên có trải nghiệm quốc tế và học tập trong môi trường công nghệ cao tại Đài Loan, 100% sinh viên được học chuyển tiếp tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc).
Chương trình học tại Đài Loan bao gồm các môn học chuyên sâu gắn với thực hành công nghệ hiện đại sẽ giúp sinh viên tiếp thu kiến thức và thực hành của ngành học.
Trong quá trình học, sinh viên được kết nối với các doanh nghiệp để thực hành và được hỗ trợ để hòa nhập đời sống, văn hóa của Đài Loan. Điều này giúp sinh viên có việc làm tại Đài Loan hoặc toàn cầu sau khi kết thúc chương trình học tập.
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn