Quán quân “Sing Out Loud 2026” nhận học bổng 100% từ Asia University Vietnam
Ngày 22/03/2026 vừa qua, chung kết toàn quốc “Sing Out Loud 2026” đã chính thức khép lại với sự góp mặt của 18 thí sinh xuất sắc nhất, mang đến những màn trình diễn giàu cảm xúc và thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả. Sự kiện ghi dấu hành trình tỏa sáng của những tài năng trẻ, đồng thời lan tỏa tinh thần sáng tạo, tự tin thể hiện bản thân và kết nối cộng đồng thông qua âm nhạc.
Đêm chung kết “Sing Out Loud 2026” diễn ra với các màn trình diễn âm nhạc bùng nổ
Đồng hành cùng chương trình với vai trò đồng tổ chức và nhà tài trợ, Asia University Vietnam tiếp tục khẳng định định hướng đào tạo hiện đại, gắn với thực tiễn và nhu cầu phát triển của thế hệ trẻ. Qua đó, nhà trường góp phần mở ra nhiều cơ hội học tập và phát triển cho học sinh Việt Nam.
Đặc biệt, em Lê Gia Hân – học sinh Trường THPT Nguyễn Công Trứ (TP.HCM) đã xuất sắc giành danh hiệu Quán quân và nhận suất học bổng lên đến 100% học phí chuyên ngành do Asia University Vietnam trao tặng.
Sân chơi âm nhạc truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ
Chung kết “Sing Out Loud 2026” quy tụ 18 tiết mục đến từ 18 thí sinh xuất sắc nhất trên toàn quốc, mang đến một đêm trình diễn sôi động. Mỗi phần thi là một màu sắc riêng, thể hiện cá tính, nội lực và câu chuyện của từng thí sinh, góp phần tạo nên một sân chơi nghệ thuật giàu ý nghĩa.
TS. Hoàng Việt Hà – Giám đốc Asia University Vietnam trao suất học bổng giá trị cho quán quân “Sing Out Loud 2026”
Thông qua âm nhạc, các bạn trẻ lan tỏa năng lượng tích cực đến cộng đồng, đồng thời thể hiện bản lĩnh, sự tự tin và tinh thần dám theo đuổi đam mê. “Sing Out Loud 2026” vì vậy đã trở thành hành trình giúp thí sinh khám phá bản thân, rèn luyện kỹ năng và từng bước mở ra những cơ hội phát triển trong tương lai.
Asia University Vietnam trao học bổng, mở ra hành trình vươn ra toàn cầu
Chia sẻ tại sự kiện, TS. Nguyễn Thị Thanh Tâm – Giám đốc Asia University Vietnam cơ sở TP HCM cho biết:
“Chúng tôi tin rằng âm nhạc có thể trở thành cầu nối truyền cảm hứng, giúp người trẻ lan tỏa những giá trị tích cực đến cộng đồng. Việc đồng hành cùng ‘Sing Out Loud 2026’cũng là cách Asia University Vietnam tạo ra một môi trường nơi mỗi cá nhân được khuyến khích thể hiện bản thân và phát triển theo cách riêng”.
TS. Nguyễn Thị Thanh Tâm – Giám đốc Asia University Vietmam cơ sở TP. HCM bày tỏ kỳ vọng những giá trị tích cực sẽ được lan tỏa, tiếp thêm cảm hứng cho thế hệ Gen Z tài năng và giàu khát vọng
Đồng thời, TS Tâm cũng chia sẻ rằng, Asia University Vietnam mong muốn trao cơ hội cho những bạn trẻ có khát vọng vươn ra thế giới, có thể tự tin thể hiện bản thân bằng tiếng Anh, giao tiếp hiệu quả và sở hữu tư duy văn hóa. Những bạn trẻ biết lan tỏa hình ảnh tích cực của người Việt Nam ra quốc tế sẽ có nền tảng để phát triển trong môi trường toàn cầu và chủ động tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp trong tương lai.
Tại đêm chung kết, suất học bổng 100% học phí chuyên ngành đã được trao cho thí sinh xuất sắc nhất. Lê Gia Hân đã chinh phục ban giám khảo bằng phần trình diễn ấn tượng và bản lĩnh sân khấu nổi bật.
“Em cảm thấy rất xúc động và trân trọng cơ hội này. Em mong muốn sử dụng giải thưởng như một bước khởi đầu để theo đuổi những mục tiêu ý nghĩa trong tương lai. Em tin rằng môi trường quốc tế như Asia University Vietnam sẽ mang đến nhiều trải nghiệm năng động, đồng thời giúp em phát triển khả năng sử dụng tiếng Anh, một kỹ năng rất quan trọng đối với thế hệ trẻ hiện nay”
, Gia Hân – Quán quân “Sing Out Loud 2026  xúc động chia sẻ.
Gia Hân, học sinh Trường THPT Nguyễn Công Trứ (TP.HCM), đã xuất sắc giành danh hiệu Quán quân “Sing Out Loud 2026” cùng suất học bổng giá trị đến từ Asia University Vietnam
Giải thưởng này không chỉ là sự ghi nhận cho một hành trình tỏa sáng, mà còn là lời khẳng định cho bản lĩnh dám ước mơ và kiên định theo đuổi đam mê. Đó là cánh cửa đưa thế hệ trẻ đến môi trường học tập quốc tế – nơi hành trình “Global Education – Global Career” được mở ra, để các em tự tin phát triển và chạm tới những cơ hội rộng mở.
Khép lại “Sing Out Loud 2026”, Asia University Vietnam tiếp tục khẳng định vai trò tiếp bước cùng gen Z Việt Nam trong hành trình phát triển toàn diện, góp phần nuôi dưỡng những công dân toàn cầu bản lĩnh, sẵn sàng bước ra thế giới và lan tỏa những giá trị tích cực.