Hội thảo: "Tương lai nghề nghiệp trong kỷ nguyên AI & Công nghệ bán dẫn" tại TP. Hồ Chí Minh - Trang thông tin chính thức của ASIA University Vietnam
Asia University Vietnam trân trọng mời quý phụ huynh và học sinh trung học phổ thông tại khu vực miền Nam đến tham dự hội thảo: “Tương lai nghề nghiệp trong kỷ nguyên AI & Công nghệ bán dẫn”.
Thông tin sự kiện:
Thời gian
: 8:00 AM, Thứ 7 – ngày 31/05/2025.
Địa điểm
: Asia University Vietnam, 34 Bạch Đằng, P.2, Q. Tân Bình, TP. Hồ Chí Minh
Khám phá ngay những trải nghiệm độc quyền tại hội thảo:
Giao lưu cùng chuyên gia trong ngành.
Định hướng tương lai nghề nghiệp.
Tìm hiểu kỹ năng và lộ trình học tập phù hợp với xu thế.
Kết nối với hệ sinh thái hỗ trợ học tập và phát triển nghề nghiệp quốc tế.
Cơ hội nhận học bổng giá trị dành cho học sinh tham dự hội thảo và đăng ký sớm qua email.
Trong bối cảnh công nghệ đang thay đổi mạnh mẽ, Trí tuệ nhân tạo (AI) và Công nghệ bán dẫn là hai lĩnh vực then chốt mở ra hàng loạt cơ hội nghề nghiệp triển vọng. Hội thảo là cơ hội quý báu để các bạn học sinh trung học phổ thông khám phá định hướng ngành học tương lai, đồng thời giúp quý Phụ huynh có thêm góc nhìn rõ ràng trong việc đồng hành cùng con trên hành trình học tập và nghề nghiệp.
Đăng ký tham gia ngay tại:
Tại đây