[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day
Khi thế giới đang thay đổi từng ngày bởi trí tuệ nhân tạo, chuyển đổi số và sự giao thoa văn hóa toàn cầu, các bạn trẻ cần một môi trường có thể dẫn dắt, khai mở và truyền cảm hứng. Một nơi giúp mỗi học sinh hiểu mình, chọn đúng ngành và tự tin bước ra thế giới.
Ngày 30/11/2025 sắp tới, Asia University Vietnam – chương trình liên kết quốc tế giữa Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT và Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) tổ chức Info Day “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại cơ sở Hà Nội. Đây là sự kiện dành riêng cho những bạn trẻ đang tìm kiếm lộ trình học tập chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam.
Chương trình được xây dựng như một hành trình trải nghiệm toàn diện: khám phá ngành học của tương lai, lắng nghe góc nhìn từ chuyên gia, kết nối cùng sinh viên và CLB năng động, đồng thời hiểu rõ hơn về mô hình đào tạo quốc tế dành cho thế hệ Next Gen.
Thông tin sự kiện:
Thời gian
: 8:00 – 12:00, ngày 30/11/2025
Địa điểm
: Số 8 Tôn Thất Thuyết, P. Cầu Giấy, Hà Nội
Ngày 29/11/2025, Asia University Vietnam tổ chức Info Day tại cơ sở Hà Nội
Những trải nghiệm đặc biệt tại sự kiện:
Gặp gỡ chuyên gia – Mở khóa xu hướng nghề nghiệp: Các diễn giả từ Việt Nam và Đài Loan chia sẻ về những năng lực then chốt của thế hệ trẻ trong thời đại mới, giúp học sinh hình dung rõ con đường phát triển trong các ngành như Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh, Tài chính…
Tư vấn hướng nghiệp 1:1 – Tìm ngành phù hợp với “chính bạn”: Đội ngũ chuyên gia phân tích điểm mạnh, sở trường và đề xuất lộ trình học tập phù hợp. Đây là bước quan trọng giúp học sinh lựa chọn đúng ngành, đúng hướng trong tương lai.
Trải nghiệm lộ trình quốc tế – Chi phí tối ưu: Tìm hiểu mô hình học 2 năm tại Việt Nam – 2 năm tại Đài Loan, các suất học bổng phong phú, cũng như cơ hội làm việc trong hệ sinh thái FPT và đối tác quốc tế sau tốt nghiệp.
Kết nối doanh nghiệp – Khám phá cơ hội việc làm: Các khách mời từ doanh nghiệp chia sẻ về kỹ năng và hành trình nghề nghiệp, mang đến góc nhìn chân thực về cơ hội việc làm trong thời đại chuyển đổi số.
Ngoài ra, khi tham dự sự kiện, phụ huynh và học sinh sẽ được trực tiếp trải nghiệm “Góc cuộc sống sinh viên hạnh phúc” – nơi tái hiện đời sống năng động của sinh viên Asia University Vietnam. Tại đây, các bạn có thể giao lưu cùng những câu lạc bộ tiêu biểu của trường, lắng nghe câu chuyện về học tập – trải nghiệm – đam mê và cảm nhận không khí trẻ trung, sáng tạo làm nên bản sắc của cộng đồng sinh viên Asia University Vietnam
Đăng ký tham gia
TẠI ĐÂY
.