[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
Ngày 20/06/2026, Asia Vietnam tổ chức sự kiện “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại cơ sở Hà Nội, dành cho phụ huynh, học sinh THPT, đặc biệt là học sinh lớp 12 vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT 2026 và đang tìm kiếm phương án xét tuyển đại học an toàn.
Sự kiện giúp phụ huynh và học sinh tìm hiểu rõ hơn về chương trình đào tạo quốc tế tại Asia Vietnam, lộ trình học tập Việt Nam – Đài Loan (Trung Quốc), chính sách xét học bạ, học bổng và cơ hội nghề nghiệp trong các lĩnh vực Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh và Tài chính.
Ngày 20/06/2026, Asia University Vietnam tổ chức Info Day “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại cơ sở Hà Nội
Hoạt động nổi bật tại sự kiện
Gặp gỡ chuyên gia để cập nhật xu hướng nghề nghiệp và những năng lực nhân sự được săn đón trong kỷ nguyên AI, công nghệ và toàn cầu hóa.
Tham gia tư vấn 1:1 cùng đội ngũ hướng nghiệp để nhận diện điểm mạnh cá nhân và lựa chọn ngành học phù hợp.
Tìm hiểu lộ trình học tập Việt Nam – Đài Loan, cơ hội nhận bằng quốc tế cùng chính sách học phí, học bổng tối ưu.
Trải nghiệm khu công nghệ “Semiconductor & AI Showcase”, gặp gỡ sinh viên Asia Vietnam và khám phá môi trường học tập quốc tế.
Cơ hội nhận nhiều ưu đãi và 1 trong 2 học bổng độc quyền: Taiwan Pathway trị giá 5.000.000 VNĐ hoặc Taiwan Gateway – chuyến kiến tập Đài Loan trị giá 15.000.000 VNĐ.
Thông tin sự kiện
Thời gian: 08:00 – 11:00, Thứ Bảy, ngày 20/06/2026
Địa điểm: Số 8 Tôn Thất Thuyết, P. Cầu Giấy, Hà Nội
Đăng ký tham gia:
Tại đây
Hotline hỗ trợ: 02473033779
Asia Vietnam trân trọng kính mời Quý Phụ huynh và các bạn học sinh tham dự sự kiện “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại Hà Nội.