Info Day của Asia University Vietnam ngày 27/7
Trải nghiệm không gian học tập hiện đại, khám phá ngành học mũi nhọn, kết nối với chuyên gia – tất cả sẽ hội tụ tại sự kiện “The Flight to the Future” của Asia University Vietnam ngày 27/07/2025.
Thông tin hành trình:
Tên chuyến bay:
The Flight to the Future
Thời gian bay
: 08:00 – 12:00, Chủ Nhật, ngày 27 tháng 07 năm 2025
Địa điểm check in
: Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
Sự kiện Info Day Asia University Vietnam
Info Day Asia University Vietnam ngày 27/7 tới đây có gì đặc biệt?
Những trải nghiệm đặc biệt dành riêng cho bạn tại sự kiện:
Tham quan cơ sở mới đậm chất công nghệ – nơi tích hợp không gian học tập hiện đại, hệ thống phòng học thông minh
Kết nối với chuyên gia giáo dục và doanh nghiệp Việt Nam và Đài Loan – những người đang tạo ra ảnh hưởng trong lĩnh vực đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao
Tư vấn cá nhân hóa – định hình lộ trình học tập phù hợp với năng lực, sở thích và xu hướng toàn cầu
Tham gia các tọa đàm chuyên sâu về những lĩnh vực đang làm chủ tương lai của nền kinh tế số: Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo (AI), Quản trị kinh doanh và Tài chính
Nhận nhiều phần quà hấp dẫn và cơ hội nhận thêm học bổng giá trị chỉ có tại sự kiện
Info Day Asia University Vietnam dành cho những đối tượng nào?
Phụ huynh và học sinh lớp 11, 12 quan tâm đến các ngành học về công nghệ, kinh tế
Học sinh nhận học bổng Asia University Vietnam 2025
Tân sinh viên đã trúng tuyển, sẵn sàng bắt đầu hành trình học tập tại cơ sở mới của Asia University Vietnam
ĐĂNG KÝ THAM GIA SỰ KIỆN NGAY HÔM NAY!