[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day
Trong thời đại mà trí tuệ nhân tạo, toàn cầu hóa và chuyển đổi số đang thay đổi nhanh chóng cách chúng ta học tập và làm việc, thế hệ trẻ hôm nay không chỉ cần tri thức, mà còn cần khả năng tự khám phá, lựa chọn đúng ngành và sẵn sàng hội nhập quốc tế.
Với mong muốn đồng hành cùng học sinh trong hành trình định hình tương lai, Asia University Vietnam – chương trình liên kết quốc tế giữa Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT và Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) trân trọng giới thiệu sự kiện Info Day “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh.
Sự kiện được thiết kế dành riêng cho thế hệ Next Gen – những bạn trẻ sẵn sàng bứt phá, mở rộng cơ hội học tập quốc tế và theo đuổi sự nghiệp toàn cầu.
Thông tin sự kiện:
Thời gian
: 8:00 – 12:00, ngày 29/11/2025
Địa điểm
: 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
Ngày 29/11/2025, Asia University Vietnam tổ chức Info Day tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh
Những trải nghiệm đặc biệt tại sự kiện:
Gặp gỡ chuyên gia – Dẫn lối tương lai: Lắng nghe chia sẻ từ các diễn giả uy tín tại Việt Nam và Đài Loan về xu hướng nghề nghiệp và năng lực cốt lõi trong kỷ nguyên số.
Tư vấn 1:1 “Hiểu mình – Hiểu ngành”: Đội ngũ chuyên gia hướng nghiệp và giảng viên hỗ trợ phân tích điểm mạnh cá nhân, gợi ý ngành học phù hợp và định hướng con đường nghề nghiệp lâu dài.
Khám phá lộ trình quốc tế – Chi phí tối ưu: Tìm hiểu mô hình học linh hoạt Việt Nam – Đài Loan, cơ hội học bổng hấp dẫn và triển vọng việc làm trong hệ sinh thái FPT cùng nhiều doanh nghiệp quốc tế.
Kết nối doanh nghiệp thực tế: Tham gia tọa đàm doanh nghiệp, lắng nghe câu chuyện nghề nghiệp và cơ hội thực tập – làm việc hấp dẫn.
Nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị: Săn quà tặng độc quyền, tham gia minigame “Next Gen Challenge” và trải nghiệm môi trường học tập quốc tế ngay tại Việt Nam.
Đăng ký tham gia
TẠI ĐÂY