Thông báo tuyển sinh - Asia Vietnam
Asia Vietnam trân trọng thông báo tuyển sinh chương trình cử nhân liên kết quốc tế năm 2026.
1. Chỉ tiêu tuyển sinh
– Cơ sở Hà Nội: 200 sinh viên
– Cơ sở TP. Hồ Chí Minh: 200 sinh viên
2. Ngành đào tạo
Lĩnh vực
Ngành học
Công nghệ
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo
Kinh doanh và quản lý
Quản trị kinh doanh
Tài chính
3. Đối tượng và phương thức tuyển sinh
3.1. Đối tượng tuyển sinh
Các thí sinh đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) tại Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương tính đến thời điểm nhập học, có nguyện vọng theo học chương trình liên kết quốc tế Asia Vietnam.
3.2. Phương thức tuyển sinh
– Phương thức tuyển sinh:
Xét kết quả học tập bậc THPT
(Học bạ)
– Điều kiện trúng tuyển: Thí sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương tính đến thời điểm nhập học, với điểm trung bình lớp 12 (GPA) đạt từ 6.5 trở lên và điểm trung bình tiếng Anh lớp 12 tối thiểu 6.5 (hoặc vượt qua vòng phỏng vấn/đánh giá năng lực đầu vào).
3.3. Yêu cầu về năng lực ngoại ngữ
Để được học chuyên ngành tại Asia Vietnam, sinh viên cần đáp ứng 2 điều kiện tiếng Anh (cần và đủ).
Thông tin chi tiết xem
tại đây
4. Địa điểm văn phòng tư vấn tuyển sinh và thông tin liên hệ hướng dẫn cách thức đăng ký và nộp phí
4.1. Văn phòng tuyển sinh cơ sở Hà Nội
– Địa chỉ:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
– Số điện thoại:
0775127333
4.2. Văn phòng tuyển sinh cơ sở TP. Hồ Chí Minh
– Địa chỉ:
485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
– Số điện thoại:
0775867333
5. Thủ tục đăng ký
– Hình thức đăng ký: Thí sinh đăng ký trực tuyến
tại đây
– Thời hạn đăng ký: Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam năm 2026