Quy định nội quy Campus tại Asia University Vietnam
Để xây dựng môi trường học tập văn minh, an toàn và hiệu quả, tất cả sinh viên Asia University Vietnam cần tuân thủ các quy định sau:
1. Thời gian & tác phong
Trường mở cửa từ 7:00 – 19:00 (thứ Hai – thứ Bảy). Sinh viên cần đến lớp đúng giờ, có mặt ít nhất 5 phút trước khi bắt đầu.
Luôn mang theo thẻ sinh viên khi vào trường, ăn mặc gọn gàng, phù hợp văn hóa Việt Nam và môi trường giáo dục.
Sau 19:00, sinh viên không tụ tập trong khu vực trường, tuyệt đối không ở lại qua đêm.
2. Học tập & tham dự
Đi học đầy đủ là bắt buộc, sinh viên phải đảm bảo tối thiểu 80% số buổi học để được dự thi cuối kỳ.
Trong lớp, sinh viên cần giữ trật tự, không làm việc riêng, không ăn uống.
Thiết bị điện tử phải để chế độ im lặng hoặc sử dụng tai nghe để tránh ảnh hưởng người khác.
3. Kỷ luật & ứng xử
Luôn thể hiện sự tôn trọng đối với giảng viên, cán bộ và bạn bè; giữ thái độ hợp tác, lịch thiệp trong giao tiếp và ứng xử.
Không đưa khách hoặc người ngoài vào khuôn viên trường khi chưa được sự cho phép của nhà trường.
Sinh viên cần tránh các hành vi thể hiện tình cảm thái quá tại các khu vực công cộng trong khuôn viên trường, nhằm giữ gìn môi trường học tập văn minh, lịch sự.
4. Cơ sở vật chất & an toàn
Gửi xe đúng nơi quy định, giảm tốc độ và chú ý an toàn khi di chuyển gần trường.
Không tự ý mang tài sản của trường ra ngoài; có trách nhiệm bảo quản, nếu làm hỏng phải bồi thường.
Sau khi sử dụng phòng học chung hoặc phòng cộng đồng, cần dọn dẹp sạch sẽ.
Nghiêm cấm tuyệt đối các hành vi sau trong khuôn viên trường: Hút thuốc lá, thuốc lá điện tử, sử dụng rượu, bia, các chất kích thích hoặc ma túy, tham gia đánh bạc dưới bất kỳ hình thức nào.
Mọi tình huống y tế khẩn cấp phải báo ngay cho cán bộ phụ trách.
5. Sử dụng phòng & khu vực
Chỉ được vào khu vực cho phép; các khu vực cấm (như tầng mái) tuyệt đối không được tiếp cận.
Nếu muốn đặt lịch sử dụng phòng thí nghiệm, phòng cộng đồng hoặc khu chức năng, sinh viên phải điền form đăng ký theo quy định.
Chỉ được phép ăn uống tại khu phòng ăn theo quy định.
Người cuối cùng ra khỏi phòng học có trách nhiệm tắt hết các thiết bị điện, quạt, điều hòa, máy chiếu,…
6. Xử lý vi phạm
Mọi vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của nhà trường: từ nhắc nhở, cảnh cáo cho đến buộc thôi học tùy mức độ.