Phụ huynh, học sinh tìm lời giải cho lộ trình đại học quốc tế tại “Asia University Vietnam Next Gen Day”
Ngày 16/5, “Asia University Vietnam Next Gen Day” đã diễn ra tại Hà Nội và TP.HCM, thu hút sự tham gia của đông đảo phụ huynh, học sinh đang tìm hiểu lộ trình học tập quốc tế trong giai đoạn cận kề kỳ thi tốt nghiệp THPT. Bên cạnh các hoạt động tư vấn trực tiếp, chương trình tại Hà Nội còn tổ chức tọa đàm và livestream trên fanpage chính thức, mở rộng cơ hội tiếp cận thông tin cho những gia đình chưa thể tham dự trực tiếp.
Phụ huynh quan tâm nhiều hơn đến lộ trình học tập sau THPT
Ghi nhận tại hai điểm tổ chức ở Hà Nội và TP.HCM cho thấy nhiều phụ huynh đi cùng con để tìm hiểu thông tin tuyển sinh, ngành học, học bổng và kế hoạch học tập sau kỳ thi. Trong bối cảnh học sinh lớp 12 bước vào giai đoạn ôn thi nước rút, nhu cầu chuẩn bị sớm một phương án đại học phù hợp trở thành mối quan tâm rõ nét của nhiều gia đình.
Thay vì chỉ đặt câu hỏi về điểm chuẩn hay xu hướng ngành học, nhiều phụ huynh dành sự chú ý đến lộ trình đào tạo, môi trường học tập, khả năng thích nghi của sinh viên và cơ hội nghề nghiệp trong bối cảnh AI, công nghệ và thị trường lao động liên tục thay đổi.
TS. David Hoang – Viện trưởng Viện Đại học Quốc tế, Giám đốc Asia Vietnam cho rằng, khi lựa chọn một chương trình đại học, phụ huynh và học sinh cần nhìn nhận từ nhiều yếu tố, thay vì chỉ dừng ở tên ngành hay xu hướng nhất thời.
“Khi chọn trường, chúng ta cần xem xét bốn yếu tố. Đầu tiên là chất lượng đại học, được đánh giá bởi các tổ chức uy tín và bảng xếp hạng quốc tế. Tiếp theo là xu hướng nghề nghiệp, mức độ phù hợp với ngành học, môi trường học tập, chi phí và địa điểm học có thuận tiện hay không
”, ông chia sẻ.
Tại các khu vực tư vấn trực tiếp, nội dung trao đổi xoay quanh chương trình học, định hướng nghề nghiệp, điều kiện chuyển tiếp quốc tế, học bổng và các bước chuẩn bị trước mùa tuyển sinh. Học sinh cũng dành thời gian tham quan không gian học tập, tìm hiểu hoạt động sinh viên và trao đổi với đội ngũ tư vấn để hình dung cụ thể hơn về môi trường đại học.
Phụ huynh và học sinh tham gia tư vấn trực tiếp, tìm hiểu ngành học, học bổng và lộ trình học tập quốc tế tại “Asia University Vietnam Next Gen Day”
Livestream trực tiếp, giải đáp nhiều băn khoăn về lộ trình học tập quốc tế
Tại Hà Nội, Info Day “Asia University Vietnam Next Gen Day” được livestream xuyên suốt trên fanpage chính thức, giúp các gia đình chưa thể tham dự trực tiếp vẫn theo dõi được những nội dung chính của chương trình. Hình thức này tạo thêm một kênh kết nối cho người học ở xa hoặc đang tìm hiểu chương trình nhưng chưa sắp xếp được thời gian đến sự kiện.
Trong khuôn khổ chương trình, tọa đàm
“Giải mã lộ trình học tập quốc tế cho thế hệ Gen Z”
là một trong những điểm nhấn thu hút sự quan tâm. Chương trình có sự tham gia của TS. David Hoang – Viện trưởng Viện Đại học Quốc tế, Giám đốc Asia University Vietnam; PGS. TS. Phạm Thị Liên – Giám đốc Đào tạo Asia University Vietnam; TS. Jimmy Le – Trưởng khoa Khoa Công nghệ thông tin thông minh Asia University Vietnam và ThS. Cindy Nguyen – Giám đốc Dịch vụ Sinh viên Asia University Vietnam.
Tại tọa đàm, các diễn giả giải đáp nhiều băn khoăn về lựa chọn ngành học, chuẩn bị năng lực, thích nghi với môi trường học tập và định hướng nghề nghiệp trong tương lai. Nhiều câu hỏi tập trung vào xu hướng ngành học trong kỷ nguyên AI, năng lực cạnh tranh của sinh viên trong môi trường toàn cầu, kỹ năng cần chuẩn bị khi theo học chương trình quốc tế và cách nhà trường đồng hành cùng sinh viên trong quá trình học tập.
Không khí livestream diễn ra sôi nổi với nhiều câu hỏi được thảo luận và giải đáp
TS. Jimmy Le – Trưởng khoa Khoa Công nghệ thông tin thông minh Asia Vietnam đã có những phân tích thêm về bối cảnh phát triển của các lĩnh vực công nghệ chiến lược, trong đó có Công nghệ bán dẫn và Trí tuệ nhân tạo.
“Công nghệ AI và các thiết bị thông minh phát triển khiến nhu cầu sản xuất vi mạch, chip tăng rất cao. Cùng với sự dịch chuyển của chuỗi cung ứng toàn cầu, Việt Nam đang ở một thời điểm quan trọng khi nhiều tập đoàn công nghệ xem Việt Nam là điểm đến
”, ông trao đổi.
Trong thời gian livestream, fanpage ghi nhận lượng lớn lượt theo dõi và bình luận tương tác. Việc kết hợp giữa tổ chức trực tiếp và phát sóng trực tuyến giúp chương trình mở rộng điểm chạm tư vấn, đồng thời tạo điều kiện để nhiều gia đình tiếp cận thông tin kịp thời trước mùa tuyển sinh.
Thêm cơ sở để chủ động trước mùa tuyển sinh
Bên cạnh tọa đàm và livestream, hoạt động tư vấn 1:1 tại Hà Nội và TP.HCM cũng ghi nhận sự quan tâm của nhiều gia đình. Các nội dung trao đổi tập trung vào ngành học, học bổng, lộ trình đào tạo và kế hoạch học tập sau THPT.
Với nhiều phụ huynh, việc tham gia Info Day giúp rút ngắn quá trình tìm hiểu thông tin trong giai đoạn cận kề mùa thi. Thay vì chờ đến sau kỳ thi mới bắt đầu cân nhắc các lựa chọn đại học, gia đình có thể sớm đối chiếu năng lực, nguyện vọng, điều kiện học tập và cơ hội học bổng để chuẩn bị phương án phù hợp hơn.
Những khoảnh khắc đáng nhớ tại “Asia University Vietnam Next Gen Day” ngày 16/5 sẽ được ghi lại trong loạt hình ảnh dưới đây:
Thông qua các hoạt động tư vấn, tọa đàm và kết nối trực tuyến, “Asia University Vietnam Next Gen Day” ngày 16/5 đã tạo thêm một điểm chạm thông tin cho phụ huynh, học sinh trong giai đoạn quan trọng trước kỳ thi tốt nghiệp THPT và mùa tuyển sinh đại học. Từ những câu hỏi đặt ra tại hội trường đến các trao đổi trên livestream, chương trình cho thấy nhu cầu tìm hiểu lộ trình học tập quốc tế đang ngày càng rõ nét, đặc biệt với những gia đình mong muốn chuẩn bị sớm một hướng đi phù hợp cho con.