Sinh viên Asia University Vietnam tham quan học hỏi tại NAB
Vừa qua, đoàn sinh viên của Asia University Vietnam cùng Metropolia Vietnam, Swinburne Vietnam đã có chuyến tham quan doanh nghiệp (Company Tour) đặc biệt tại NAB Vietnam. Với chủ đề “The Future of Cloud Computing” (Tương lai của Điện toán Đám mây), sự kiện đã mang đến cho sinh viên góc nhìn thực tế, chuyên sâu về vai trò của công nghệ đám mây trong các doanh nghiệp tài chính – công nghệ hiện đại, đồng thời mở ra những cơ hội nghề nghiệp hấp dẫn trong môi trường quốc tế.
NAB (National Australia Bank) là nơi quy tụ hàng trăm kỹ sư tài năng, chịu trách nhiệm phát triển các giải pháp phần mềm và công nghệ tiên tiến, phục vụ hàng triệu khách hàng trên toàn cầu.
Mở đầu chương trình, đại diện NAB đã giới thiệu tổng quan về sứ mệnh, văn hóa doanh nghiệp và các dự án công nghệ nổi bật đang được triển khai tại Việt Nam.
Đặc biệt, ông Thịnh Lê – Lead, Cloud Engineer tại NAB Vietnam đã mang đến một bài chia sẻ chuyên sâu về các chiến lược đám mây mà một tập đoàn tài chính toàn cầu đang áp dụng. Sinh viên đã có cơ hội tìm hiểu về các khái niệm then chốt như Multi-Cloud và Hybrid Cloud. Ngoài ra, ông Thịnh cũng phân tích cách thức NAB triển khai, bảo mật và quản trị hệ thống dữ liệu phức tạp trên nền tảng đám mây.
Sinh viên Asia University Vietnam lắng nghe chia sẻ từ chuyên gia Cloud Computing tại NAB Vietnam
Bên cạnh các kiến thức chuyên môn, nội dung thu hút sự quan tâm đặc biệt của sinh viên chính là phần chia sẻ về cơ hội nghề nghiệp và lộ trình phát triển tại NAB. Trong đó, đại diện NAB đã giới thiệu chi tiết về chương trình thực tập sinh tài năng.
Chương trình này được thiết kế bài bản nhằm tìm kiếm, đào tạo và phát triển các tài năng công nghệ trẻ, cung cấp cho các bạn một lộ trình rõ ràng để trở thành nhân viên chính thức trong một môi trường làm việc quốc tế, năng động và đầy thử thách.
Buổi tham quan và học hỏi tại NAB Vietnam đã diễn ra trong không khí vô cùng sôi nổi, năng động và cởi mở Trong chuyến tham quan, sinh viên cũng được trực tiếp khám phá môi trường làm việc hiện đại, các phòng ban chuyên môn và trải nghiệm văn hóa doanh nghiệp tại NAB Vietnam.
Sinh viên Asia University Vietnam chụp ảnh cùng sinh viên Metropolia Vietnam, Swinburne Vietnam và đại diện NAB Vietnam
Chia sẻ về ý nghĩa của chương trình, cô Lương Thị Thu Hiền – Cán bộ Đào tạo Asia University Vietnam nói:
“Mục tiêu của nhà trường khi tổ chức những chuyến đi này là giúp sinh viên có cái nhìn chân thực nhất về môi trường hoạt động của doanh nghiệp. Đây chính là bước khởi đầu quan trọng để các em làm quen với văn hóa làm việc thực tế.
Bên cạnh đó, những buổi tham quan và học hỏi tại doanh nghiệp còn là cơ hội tuyệt vời để sinh viên mở rộng mạng lưới quan hệ. Vì vậy, Asia University Vietnam luôn khuyến khích và tạo điều kiện để các em tận dụng tối đa cơ hội giao lưu, kết nối với các anh chị chuyên gia – những người có thể mang đến lời khuyên quý giá và nguồn cảm hứng cho hành trình phát triển nghề nghiệp sau này của các em”.
Trong tương lai, Asia University Vietnam sẽ tiếp tục mở rộng và đẩy mạnh các hoạt động trải nghiệm thực tế như “field trip” và “company tour” chuyên sâu, gắn liền với từng ngành học. Thông qua đó, sinh viên không chỉ được củng cố kiến thức chuyên môn mà còn có cơ hội cọ xát, kết nối và chuẩn bị hành trang vững chắc cho hành trình nghề nghiệp sau này.