Thư viện Asia University Vietnam cập nhật nhiều đầu sách mới
Trong hành trình học tập và trưởng thành, sách luôn là người bạn đồng hành bền bỉ và đáng tin cậy. Tại Asia University Vietnam, văn hóa đọc không chỉ được khuyến khích mà còn được nuôi dưỡng như một phần của môi trường học thuật quốc tế – nơi mỗi trang sách mở ra cơ hội để người học mở rộng hiểu biết và chạm tới những giá trị tri thức toàn cầu.
Thư viện của Asia University Vietnam vừa cập nhật thêm nhiều đầu sách về tiếng Anh và sách chuyên ngành hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu học tập, nghiên cứu và khám phá của sinh viên, giảng viên cũng như cán bộ nhà trường.
Một số đầu sách nổi bật có thể kể đến như: Hiểu về công đoạn chế tạo bán dẫn, Công nghệ bán dẫn tiên tiến, NVIDIA – Cỗ máy tư duy vĩ đại, Chiến trường bán dẫn: Cạnh tranh chiến lược và tự chủ đổi mới sáng tạo của Trung Quốc thế kỷ 21, Cuộc chiến vi mạch, Khi con chip lên ngôi – Cơ hội và thách thức nào cho Việt Nam,..
Bên cạnh các tài liệu chuyên sâu về công nghệ và bán dẫn – lĩnh vực đang được xem là “trái tim” của kỷ nguyên số, thư viện còn bổ sung nhiều giáo trình tiếng Anh học thuật như Mindset for IELTS và Skillful Second Edition: Listening & Speaking (trọn bộ). Đây là những bộ tài liệu được sử dụng phổ biến tại nhiều trường đại học quốc tế, giúp sinh viên phát triển kỹ năng ngôn ngữ, giao tiếp học thuật và tư duy phản biện. Đây đều là những nền tảng quan trọng cho việc học tập trong môi trường toàn cầu.
Thư viện Asia University Vietnam cập nhật thêm nhiều đầu sách mới
“Chúng tôi luôn cố gắng xây dựng một môi trường đọc thân thiện, nơi sinh viên có thể tìm thấy cảm hứng từ những cuốn sách, từ đó hình thành thói quen học tập chủ động và độc lập. Trong thời gian tới, thư viện Asia University Vietnam sẽ tiếp tục bổ sung thêm nhiều đầu sách chuyên ngành phong phú và đa dạng, nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu đọc, học tập và nghiên cứu của sinh viên, giảng viên và cán bộ nhà trường”
, cô Lương Thị Thu Hiền – Cán bộ Quản lý và phụ trách việc cho mượn sách tại Asia University Vietnam chia sẻ.
Trong thời đại chuyển đổi số, khi thông tin có thể được tìm thấy chỉ bằng một cú nhấp chuột, việc duy trì thói quen đọc sách in vẫn mang ý nghĩa đặc biệt. Đọc không chỉ để thu thập dữ kiện, mà còn là cách để rèn luyện tư duy sâu, khả năng phân tích và kết nối kiến thức.
Asia University Vietnam xem việc đọc sách là một hành trình khám phá bản thân và thế giới. Với định hướng giáo dục quốc tế, trường luôn chú trọng cung cấp nguồn học liệu đa dạng và sẽ dần bổ sung kho sách tại thư viện, từ sách chuyên ngành, tạp chí học thuật đến các tài liệu kỹ năng mềm nhằm giúp sinh viên hình thành tư duy độc lập, năng lực phản biện và khả năng thích ứng với những biến động toàn cầu.
Mục tiêu của nhà trường là biến thư viện trở thành trung tâm lan tỏa tri thức, nơi sinh viên vừa có thể tìm kiếm tài liệu vừa được truyền cảm hứng để nâng cao tinh thần học tập suốt đời.
“Chúng tôi tin rằng, một cuốn sách hay có thể thay đổi cách nhìn của một người và nhiều người cùng đọc sách sẽ có thể thay đổi cả cộng đồng học tập”
, cô Hiền nhấn mạnh.
Giữa nhịp phát triển không ngừng của khoa học và công nghệ, sinh viên Asia University Vietnam đang được trang bị kiến thức chuyên môn, tinh thần tự học, khám phá và chia sẻ. Mỗi cuốn sách trong thư viện là một cánh cửa dẫn đến thế giới mới – nơi tri thức được tích lũy và lan tỏa.
Với sự đầu tư nghiêm túc cho hệ thống thư viện, tài nguyên học liệu và đội ngũ cán bộ tận tâm, Asia University Vietnam đang từng bước khẳng định triết lý giáo dục hướng tới người học làm trung tâm, khuyến khích mỗi sinh viên trở thành người kiến tạo tri thức, sẵn sàng hội nhập và phát triển trong môi trường toàn cầu.
Tìm hiểu quy định đọc, mượn/trả sách
TẠI ĐÂY