Chuyến kiến học tại Đài Loan giúp Trí Việt hiểu hơn về chính mình
Table of contents
1.
Hiểu hơn về ngành học mình theo đuổi
2.
Khám phá văn hóa – Khám phá chính mình
Chuyến kiến học 4 ngày 3 đêm tại Đài Loan không chỉ là hành trình trải nghiệm văn hóa, mà còn là bước ngoặt quan trọng giúp Nguyễn Trí Việt – sinh viên ngành
Công nghệ bán dẫn
tại Asia University Vietnam có được cái nhìn sâu sắc và thực tế hơn về ngành học của mình, từ đó tìm thấy định hướng rõ ràng cho tương lai.
Hiểu hơn về ngành học mình theo đuổi
Trí Việt vừa kết thúc chuyến kiến học 4 ngày 3 đêm tại Đài Loan. Với nam sinh, đây vừa là hành trình trải nghiệm văn hóa vừa là cơ hội quý giá giúp em hiểu sâu hơn về ngành học mà mình đang theo đuổi.
“Khi vừa đặt chân xuống sân bay Đài Bắc, em có cảm giác như mọi thứ xung quanh đều mang dấu ấn của công nghệ. Ngay từ cách họ thiết kế không gian, em đã thấy rõ đây là một trong những đất nước tiên phong về đổi mới sáng tạo”, Việt chia sẻ sự háo hức khi lần đầu đặt chân đến “thủ phủ bán dẫn của thế giới”.
Một trong những trải nghiệm khiến Việt ấn tượng nhất là buổi tham quan doanh nghiệp SPIL (Siliconware Precision Industries Co., Ltd.) – công ty thành viên của ASE Technology Holding Co., Ltd., tập đoàn OSAT (Outsourced Semiconductor Assembly and Test) lớn nhất thế giới, đồng thời là một trong những nhà cung cấp dịch vụ đóng gói và kiểm thử hàng đầu toàn cầu.
Em Nguyễn Trí Việt (đứng thứ 3 hàng cuối từ trái sang) cùng bạn bè chụp ảnh trước tòa nhà của doanh nghiệp SPIL
Tại đây, Việt nhận ra rằng công nghệ bán dẫn là một lĩnh vực rộng lớn, bao gồm nhiều công đoạn từ thiết kế vi mạch, chế tạo và đóng gói chip, kiểm thử, vật liệu và chuỗi cung ứng. Các mảng này còn gắn liền với những lĩnh vực hiện đại như trí tuệ nhân tạo và tự động hóa, tạo nên một hệ sinh thái công nghệ liên kết chặt chẽ.
Từ một sinh viên còn nhiều bỡ ngỡ với khái niệm “bán dẫn”, chuyến đi giúp nam sinh hiểu sâu hơn về bức tranh toàn diện của ngành bán dẫn, thấy rõ mối liên hệ giữa kiến thức học trên lớp và thực tế vận hành của doanh nghiệp, quan trọng nhất là giúp Việt xác định được hướng đi riêng cho bản thân trong tương lai.
Bên cạnh đó, trong hành trình lần này, Việt còn có dịp đặt chân đến Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) – ngôi trường em sẽ học tập trong 2 năm cuối của chương trình.
“Điều khiến em ấn tượng nhất là sự chuyên nghiệp và hiện đại trong cơ sở vật chất, cùng tinh thần tận tâm của giảng viên. Các thầy cô không chỉ giỏi chuyên môn mà còn cực kỳ thân thiện và gần gũi”, Việt chia sẻ.
Một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất với Việt là đêm tiệc chào mừng diễn ra tại Quảng trường Rodin. Trong không gian rực rỡ ánh đèn và âm nhạc, bàn của nam sinh được sắp xếp ngồi cùng hai giảng viên dạy tiếng Trung của Asia University. Suốt buổi tối, Việt chăm chú lắng nghe những câu chuyện của các cô về cuộc sống sinh viên quốc tế, về hành trình học tập và trải nghiệm ngôn ngữ trong môi trường đa văn hóa.
Em Nguyễn Trí Việt (đứng cuối hàng) chia sẻ rằng, bản thân cảm thấy ấn tượng với cơ sở vật chất hiện đại, giảng viên gần gũi, thân thiện của Asia University
Sự cởi mở, tận tâm và nhiệt huyết của các cô không chỉ giúp Việt cảm nhận rõ tinh thần gần gũi, thân thiện của nhà trường mà còn khơi dậy trong em niềm háo hức được khám phá và chinh phục một ngôn ngữ mới – bước khởi đầu cho hành trình học tập sắp tới tại Đài Loan.
Chính những khoảnh khắc giao lưu ấy đã giúp Việt cảm nhận sâu sắc hơn tinh thần quốc tế của Asia University, nơi mọi khác biệt đều được trân trọng.
Khám phá văn hóa – Khám phá chính mình
Sau những trải nghiệm tại trường học và doanh nghiệp công nghệ hàng đầu, Việt có cơ hội khám phá một khía cạnh khác của Đài Loan – nơi văn hóa và con người hòa quyện trong nhịp sống hiện đại.. Giữa đất nước nổi tiếng với chip bán dẫn và công nghệ tiên tiến, Việt lại tìm thấy cho mình những khoảnh khắc bình yên, nơi giá trị truyền thống được gìn giữ trong từng con phố.
“Đây là lần đầu tiên em đến Đài Loan. Trước chuyến đi, em luôn hình dung nơi đây là quốc gia của công nghệ, của những tòa nhà hiện đại và nhịp sống nhanh. Nhưng khi đặt chân đến Làng cổ Thập Phần, em lại thấy một Đài Loan rất khác, gần gũi và bình yên, nơi con người vẫn trân trọng, gìn giữ những giá trị truyền thống giữa sự phát triển không ngừng”, Việt chia sẻ.
Tại Làng cổ Thập Phần, Việt có cơ hội tham gia nghi thức thả đèn trời – một trải nghiệm khiến cậu sinh viên trẻ suy ngẫm sâu sắc. Khi viết những điều ước của mình lên đèn lồng và thả lên trời, Việt em cảm thấy như đang gửi gắm những hy vọng và mục tiêu cho tương lai. Đó cũng là cách để nam sinh nhắc nhở bản thân không ngừng cố gắng.
Em Nguyễn Trí Việt (đứng giữa, đeo kính) tham gia nghi thức thả đèn trời – một trải nghiệm thú vị tại Làng cổ Thập Phần
“Trước đây, em luôn nghĩ mình là người thích ở nhà hơn là ra ngoài, không quá hướng nội nhưng cũng không mấy khi chủ động trải nghiệm. Thế nhưng chuyến đi này đã khiến em nhận ra một điều rất khác, em thật sự yêu thích việc được khám phá nhiều nơi và trải nghiệm những điều mới mẻ. Qua từng hoạt động, em hiểu mình hơn, nhận ra rằng bản thân có thể thích nghi và học hỏi nhanh hơn mình từng nghĩ. Em không còn ngại bước ra khỏi vùng an toàn nữa”,
Việt nói.
Kết thúc chuyến kiến học, Việt mang về cho mình nhiều trải nghiệm đáng giá cùng sự thay đổi sâu sắc trong tư duy và cách nhìn nhận cuộc sống. Nam sinh nhận ra rằng, giữa thời đại không ngừng biến động, việc chủ động học hỏi, trau dồi kỹ năng và xác định mục tiêu rõ ràng chính là “nguồn vốn” quý giá nhất cho tương lai. Mỗi chuyến đi là một bài học mới, một cơ hội để trưởng thành, dám ước mơ và sẵn sàng đi xa hơn.