Hướng dẫn giữ chỗ học bổng
Quy trình giữ chỗ học bổng
Để hoàn tất giữ chỗ học bổng của Asia University Vietnam, thí sinh cần nộp 4.600.000 VND phí giữ chỗ học bổng trực tuyến trên
website của chương trình
tại:
https://dangky.asia-vn.edu.vn/login
Học bổng và ưu đãi khác
Thí sinh giữ chỗ học bổng đúng hạn được nhận ưu đãi miễn tiền dịch vụ tuyển sinh (4.600.000 VNĐ) và ưu đãi 50% học phí 01 kỳ Công dân toàn cầu đầu tiên tương ứng 15.000.000 VNĐ (áp dụng với sinh viên học chương trình Công dân toàn cầu). Thí sinh không nộp tiền giữ chỗ học bổng đúng hạn sẽ không được nhận học bổng và các ưu đãi trên.
Thí sinh giữ chỗ học bổng tại X-Day, Info Day hoặc sự kiện đặc biệt của Asia University Vietnam sẽ nhận thêm một trong hai học bổng:
Học bổng Taiwan Pathway: trị giá 5.000.000 VNĐ (trừ trực tiếp vào học phí), dành cho 500 thí sinh giữ chỗ sớm nhất.
Học bổng Taiwan Gateway: chuyến kiến học tại Đài Loan (Trung Quốc) trị giá 15.000.000 VNĐ, cấp sau khi khai giảng, dành cho 150 thí sinh giữ chỗ sớm nhất có IELTS ≥ 5.5.
(Lưu ý: Thí sinh chỉ được nhận một trong hai học bổng Pathway hoặc Gateway)
Các quy định khác
– Quy định học bổng được áp dụng đối với sinh viên nhập học tại tất cả các cơ sở của Asia University Vietnam năm học 2026. Học bổng chuyên ngành được áp dụng từ các học kỳ chuyên ngành, không áp dụng cho giai đoạn học chương trình Công dân toàn cầu, không áp dụng cho học lại và các khoản tiền khác.
– Trường hợp sinh viên đủ tiêu chuẩn hưởng nhiều loại học bổng, ưu đãi thì sẽ nhận mức học bổng, ưu đãi cao nhất có thể đạt được.
– Tiền giữ chỗ học bổng sẽ được giảm trừ vào học phí phải nộp khi sinh viên nhập học.
– Số tiền học bổng, ưu đãi được hưởng nếu không có quy định đặc thù sẽ được trừ vào học phí phải nộp của tất cả các học kỳ chuyên ngành với số tiền trừ bằng nhau.
– Asia University Vietnam không chịu trách nhiệm trong trường hợp visa của sinh viên bị từ chối khi tiếp tục học tập tại Đài Loan. Trường hợp này, Asia University Vietnam sẽ nỗ lực cao nhất để chuyển đổi việc tiếp tục học tập của sinh viên để đem lại kết quả tốt nhất cho sinh viên.
– Trong trường hợp thí sinh thay đổi quyết định nhập học, khoản tiền giữ chỗ học bổng sẽ không được hoàn.
–
Tiền giữ chỗ học bổng được hoàn lại 100% nếu nhà trường không bố trí được lớp theo chuyên ngành mà thí sinh đăng ký học.
– Thí sinh sau khi hoàn thành giai đoạn học tập ở Việt Nam tiếp tục chuyển tiếp học tập tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) được nhận tỷ lệ học bổng tương ứng trên học phí các kỳ chuyên ngành. Hai trường đại học thống nhất phối hợp để đảm bảo tính công bằng và tương hỗ trong việc trao học bổng. Quyết định cuối cùng về việc trao học bổng sẽ do Hội đồng học bổng của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) quyết định.
– Điều kiện duy trì học bổng chuyên ngành:
Asia University Vietnam sẽ xem xét giảm trừ học bổng đã cấp cho sinh viên vào thời điểm sau khi kết thúc học kỳ nếu sinh viên không đáp ứng yêu cầu duy trì học bổng dưới đây:
Sinh viên không đạt yêu cầu về tiến độ học tập/môn học (thí không pass môn học của các học kỳ trước, lùi chậm defer tiến độ học tập quá 2 kỳ);
Sinh viên vi phạm quy định liên quan tới các hành vi không được chấp nhận (unaccepted behavior), liêm chính (integrity), vi phạm qui định về đi học đầy đủ (có tỷ lệ tham dự lớp học thấp hơn 80% trong kỳ), các nội qui, hoặc vi phạm pháp luật.
Trường hợp sau 2 kỳ học liên tiếp sinh viên đáp ứng yêu cầu duy trì học bổng thì có thể được xem xét khôi phục lại mức học bổng kỳ trước khi bị trừ gần nhất.
Việc xem xét giảm trừ được quyết định bởi Giám đốc Asia University Vietnam trên cơ sở đề xuất của các Ban/Phòng chức năng.