Sinh viên tương lai - Trang thông tin chính thức của ASIA University Vietnam
Sinh viên tương lai
Tuyển sinh
Tin tức chung
Báo chí nói gì về Asia University Vietnam
Sinh viên tương lai
Sinh viên hiện tại
Xem thêm chuyên mục
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Định hướng nghề nghiệp
Nghiên cứu
Xem thêm chuyên mục
Tuyển sinh
Tin tức chung
Báo chí nói gì về Asia University Vietnam
Sinh viên tương lai
Sinh viên hiện tại
Xem thêm chuyên mục
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Định hướng nghề nghiệp
Nghiên cứu
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
Học bổng Asia Future Delight từ Asia University Program giúp Khoa giảm áp lực tài chính cho gia đình, đồng thời tiếp thêm động lực để em nghiêm túc chuẩn bị cho lựa chọn này.
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Chủ nhân học bổng Asia University Program, nam sinh Phú Thọ nuôi mục tiêu tạo sản phẩm AI riêng mình
Từ niềm yêu thích trò chơi điện tử, Giang Thiện Nghĩa - học sinh Trường THPT Việt Trì (Phú Thọ), bắt đầu tự học tiếng Anh để có thể giao tiếp với bạn bè quốc tế. Sở hữu IELTS 6.5 cùng học bổng Asia Future Delight ngành Trí tuệ nhân tạo, Thiện Nghĩa lựa chọn chương trình đào tạo quốc tế Asia University Program với mong muốn một ngày có thể tạo ra sản phẩm AI mang dấu ấn của riêng mình.
8 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Nữ sinh THPT Đoàn Thị Điểm rèn bản lĩnh tự lập, chia sẻ bí quyết chinh phục học bổng Asia Vietnam
Với Thanh Nga, những kết quả đạt được không chỉ đến từ nỗ lực trong học tập, mà còn từ quá trình học cách quản lý cảm xúc, thích nghi với môi trường mới và giữ vững sự bền bỉ trước những thay đổi của tuổi trưởng thành.
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Nữ sinh Long An chạm giấc mơ bán dẫn từ học bổng Asia Vietnam
Câu nói của Winston Churchill: “Thành công không phải điểm dừng, thất bại không phải kết thúc, điều làm nên khác biệt là bản lĩnh tiếp tục tiến bước” là một trong những điều Hà My thường nhắc mình trong quá trình học tập. Nữ sinh cho rằng, điều quan trọng không nằm ở việc luôn đạt kết quả tốt, mà ở khả năng giữ được nhịp cố gắng sau mỗi lần mệt mỏi, lo lắng hoặc chưa đạt kỳ vọng.
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Dám thử, dám chọn, dám đi xa – Nam sinh Hà Nội theo đuổi ngành Công nghệ bán dẫn
Với Nguyễn Xuân Thắng Anh, lựa chọn ngành Công nghệ bán dẫn tại Asia Vietnam không đến từ tâm lý chạy theo một lĩnh vực đang được quan tâm, mà xuất phát từ niềm tin vào một ngành học có giá trị phát triển dài hạn. Là học sinh Phổ thông Cao đẳng FPT Polytechnic Hà Nội và là chủ nhân học bổng Asia Vietnam, Thắng Anh xem chặng đường đại học sắp tới là bước tiếp nối quan trọng để tiếp tục phát triển bản thân trong môi trường đào tạo thực tiễn, đồng thời đầu tư nghiêm túc cho một lĩnh vực công nghệ cao đang mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp.
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Chủ động thử sức, dám đổi hướng: Câu chuyện của Lê Việt Anh – học sinh nhận học bổng FPT Next Gen
Ở Việt Anh, điểm nổi bật không chỉ nằm ở thành tích học tập, mà còn ở tinh thần chủ động, ưa thích khám phá. Từ việc tự học quay dựng, tham gia các câu lạc bộ, thử sức tại cuộc thi khởi nghiệp đến quyết định chuyển hướng từ ngành Y sang Quản trị kinh doanh, em cho thấy mình là một con người có cá tính rõ ràng: dám thử, biết quan sát và sẵn sàng thay đổi khi nhận ra điều phù hợp hơn với bản thân.
12 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Nữ sinh TP.HCM chọn Công nghệ bán dẫn sau câu chuyện về cơ hội nghề nghiệp tại Đài Loan từ chị gái
Trong hành trình chọn ngành của học sinh cuối cấp, đôi khi một cuộc trò chuyện đúng lúc có thể mở ra một hướng đi mới. Với Ngô Khánh Giàu, học sinh Trường THCS & THPT Trần Cao Vân (TP. Hồ Chí Minh), cơ duyên đến với ngành Công nghệ bán dẫn bắt đầu từ những chia sẻ rất gần gũi trong gia đình.
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm