Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/asia-university-vietnam-next-gen-day-tp-hcm/
--------------------------------------------------

[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day
Skip to content
Trong thời đại mà trí tuệ nhân tạo, toàn cầu hóa và chuyển đổi số đang thay đổi nhanh chóng cách chúng ta học tập và làm việc, thế hệ trẻ hôm nay không chỉ cần tri thức, mà còn cần khả năng tự khám phá, lựa chọn đúng ngành và sẵn sàng hội nhập quốc tế.
Với mong muốn đồng hành cùng học sinh trong hành trình định hình tương lai, Asia University Vietnam – chương trình liên kết quốc tế giữa Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT và Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) trân trọng giới thiệu sự kiện Info Day “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh.
Sự kiện được thiết kế dành riêng cho thế hệ Next Gen – những bạn trẻ sẵn sàng bứt phá, mở rộng cơ hội học tập quốc tế và theo đuổi sự nghiệp toàn cầu.
Thông tin sự kiện:
Thời gian
: 8:00 – 12:00, ngày 29/11/2025
Địa điểm
: Số 34 Bạch Đằng, P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
Ngày 29/11/2025, Asia University Vietnam tổ chức Info Day tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh
Những trải nghiệm đặc biệt tại sự kiện:
Gặp gỡ chuyên gia – Dẫn lối tương lai: Lắng nghe chia sẻ từ các diễn giả uy tín tại Việt Nam và Đài Loan về xu hướng nghề nghiệp và năng lực cốt lõi trong kỷ nguyên số.
Tư vấn 1:1 “Hiểu mình – Hiểu ngành”: Đội ngũ chuyên gia hướng nghiệp và giảng viên hỗ trợ phân tích điểm mạnh cá nhân, gợi ý ngành học phù hợp và định hướng con đường nghề nghiệp lâu dài.
Khám phá lộ trình quốc tế – Chi phí tối ưu: Tìm hiểu mô hình học linh hoạt Việt Nam – Đài Loan, cơ hội học bổng hấp dẫn và triển vọng việc làm trong hệ sinh thái FPT cùng nhiều doanh nghiệp quốc tế.
Kết nối doanh nghiệp thực tế: Tham gia tọa đàm doanh nghiệp, lắng nghe câu chuyện nghề nghiệp và cơ hội thực tập – làm việc hấp dẫn.
Nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị: Săn quà tặng độc quyền, tham gia minigame “Next Gen Challenge” và trải nghiệm môi trường học tập quốc tế ngay tại Việt Nam.
Đăng ký tham gia
TẠI ĐÂY
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/14
Location:
TP. Hồ Chí Minh
Event date:
2026/07/18
[TP. HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Location:
Hà Nội
Event date:
2026/07/18
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/16
Location:
P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
Event date:
2026/06/21
[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn