Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/chuyen-kien-hoc-giup-nam-sinh-ban-dan-mo-rong-tam-nhin-ve-he-sinh-thai-cong-nghe-toan-cau/
--------------------------------------------------

Nam sinh bán dẫn mở rộng tầm nhìn về hệ sinh thái công nghệ sau chuyến kiến học
Skip to content
Có những chuyến đi giúp chúng ta khám phá nhiều điều mới mẻ về bản thân và môi trường xung quanh. Với Ngô Tấn Tài – sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn tại Asia University Vietnam, chuyến kiến học 4 ngày 3 đêm tại Đài Loan vừa qua là cơ hội để em trải nghiệm thực tế môi trường công nghệ hiện đại, giao lưu bạn bè quốc tế và khám phá nhiều khía cạnh mới liên quan đến ngành học của mình.
Hành trình đến với “Thủ phủ bán dẫn” của thế giới
Đặt chân đến Đài Loan với tư cách là một sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn, Tài mang theo cảm giác hồi hộp xen lẫn háo hức. Nhưng phải đến khi bước vào doanh nghiệp SPIL –  một trong những biểu tượng của ngành bán dẫn châu Á, Tài mới thật sự cảm nhận trọn vẹn rằng mình đang đứng giữa trung tâm của công nghệ.
Em Ngô Tấn Tài – sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn tại Asia University Vietnam trong chuyến kiến học
“Khoảnh khắc em vào khu tham quan của SPIL, nhìn thấy lịch sử phát triển và những công nghệ cốt lõi của công ty, em đã nghĩ ngay, đây chính là trái tim của công nghệ châu Á”,
Tài chia sẻ.
Học hỏi thực tế tại SPIL mang đến cho Tài nhiều bài học sâu sắc, sống động hơn bất kỳ trang giáo trình nào. Nam sinh nhận ra rằng, ngành bán dẫn không chỉ yêu cầu kiến thức chuyên môn giỏi, mà còn đòi hỏi độ chính xác tuyệt đối, tính kỷ luật nghiêm ngặt và một hệ thống sản xuất được kiểm soát chặt chẽ ở mọi công đoạn, hoàn toàn khác so với tưởng tượng ban đầu của Tài rằng, chỉ cần giỏi kỹ thuật là đủ.
Không chỉ được trải nghiệm trực tiếp môi trường công nghệ tiên tiến, Tài còn ấn tượng với không gian học tập tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc). Cơ sở vật chất hiện đại, thiết kế mở và khuôn viên sáng tạo mang lại cảm giác gần gũi, đồng thời khuyến khích sinh viên chủ động trong học tập. Trong suốt chuyến đi, Tài tham gia nhiều hoạt động giao lưu với sinh viên bản địa, khám phá thư viện và bảo tàng trong khuôn viên, đồng thời tìm hiểu chi tiết về chương trình học từ các giảng viên.
Những điều này đã giúp Tài cảm nhận rõ giá trị của sự kết nối giữa con người. Các buổi workshop và tiệc chào mừng tại Quảng trường Rodin không chỉ giúp xóa bỏ mọi khoảng cách, mà còn tạo ra một bầu không khí thân thiện, nơi sinh viên hai trường có thể tự nhiên trao đổi, chia sẻ và học hỏi lẫn nhau.
Qua các hoạt động workshop, Tài nhận thấy sinh viên Asia University chủ động đặt câu hỏi, tư duy tích cực và tự tin trong trao đổi, điều này đã truyền động lực và thúc đẩy em tích cực hơn trong học tập cũng như giao tiếp.
Theo Tài, khoảnh khắc gắn kết nhất là khi tất cả sinh viên cùng tham gia trò chơi và trò chuyện thoải mái, khiến mọi khoảng cách giữa “khách” và “chủ” biến mất, chỉ còn những người trẻ đang cùng nhau chia sẻ trải nghiệm và năng lượng tích cực.
Em Ngô Tấn Tài chụp ảnh cùng Giáo sư Gene-Eu Jan đến từ Asia University, Đài Loan (Trung Quốc)
Những bất ngờ “rất chill” về một Đài Loan đa sắc màu
Bên cạnh những trải nghiệm học thuật và công nghệ, Tài còn ấn tượng với Đài Loan như một điểm đến văn minh và giàu cảm xúc. Khác với hình dung về một thành phố công nghiệp đông đúc với nhịp sống hối hả, Tài nhận thấy nơi đây có nhịp sống thư thái, dễ chịu.
“Em ngạc nhiên với sự thân thiện, văn minh của người dân và trật tự, sự sạch sẽ của đường phố. Gặp nhiều quán Việt và cộng đồng người Việt ở đây cũng mang lại cho em cảm giác an toàn, thoải mái”,
Tài nói.
Những trải nghiệm này mở đường cho Tài khám phá sâu hơn các giá trị văn hóa đặc sắc của Đài Loan. Trong số đó, Làng cổ Thập Phần để lại ấn tượng sâu sắc nhất đối với nam sinh. Khoảnh khắc thả đèn trời, viết những điều ước và nhìn chúng bay lên vừa mang lại cảm giác bình yên vừa giúp Tài nhận ra cách Đài Loan dung hòa giữa hiện đại và giá trị tinh thần truyền thống, tạo nên một trải nghiệm văn hóa trọn vẹn và đầy ý nghĩa.
Kết thúc 4 ngày 3 đêm, chuyến kiến học đã mở ra một góc nhìn hoàn toàn mới cho Tài về ngành học của mình. Em nhận ra rằng công nghệ không chỉ gói gọn trong phần mềm hay lập trình, mà còn là một hệ sinh thái rộng lớn, nơi bán dẫn, tự động hóa và sản xuất thông minh giữ vai trò then chốt.
Hơn nữa, chuyến đi cũng là dịp để Tài tự đánh giá khả năng bản thân. Nam sinh nhận thấy mình có khả năng thích ứng nhanh hơn dự đoán, đồng thời hiểu rõ tầm quan trọng của ngôn ngữ và kỹ năng mềm trong môi trường quốc tế.
Qua chuyến trải nghiệm, Tài nhận thấy để thành công trong môi trường toàn cầu, việc trang bị nền tảng ngôn ngữ vững, kỹ năng giao tiếp hiệu quả cùng tinh thần chủ động học hỏi là vô cùng quan trọng. Những trải nghiệm quốc tế ngắn hạn nhưng giàu giá trị như chuyến đi này đã giúp em đánh giá rõ hơn điểm mạnh, điểm yếu của bản thân và xác định mục tiêu nghề nghiệp một cách cụ thể.
Xem thêm về trải nghiệm chuyến kiến học tại Đài Loan của sinh viên Asia University Vietnam
tại đây
.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn