Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/info-day-asia-university-vietnam-next-gen-day-28-12/
--------------------------------------------------

Info Day: Asia University Vietnam Next Gen Day ngày 28/12/2025
Bỏ qua nội dung
Với mong muốn đồng hành cùng học sinh và phụ huynh trong giai đoạn ra quyết định quan trọng này, Asia University Vietnam – chương trình liên kết quốc tế về đào tạo trình độ đại học giữa Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT và Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) trân trọng mời Quý Phụ huynh và học sinh tham dự Info Day:
Asia University Vietnam Next Gen Day.
Sự kiện được thiết kế như một điểm khởi đầu cho hành trình học tập và sự nghiệp toàn cầu theo mô hình 2 năm học tại Việt Nam và 2 năm chuyển tiếp tại Đài Loan, nơi học sinh từng bước định hình con đường phát triển của mình thông qua các lĩnh vực mũi nhọn như Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh và Tài chính.
Thời gian & địa điểm diễn ra sự kiện:
Hà Nội: 08:00 – 12:00, ngày 28/12/2025 tại số 8 Tôn Thất Thuyết, P. Cầu Giấy
TP. Hồ Chí Minh: 08:00 – 12:00, ngày 28/12/2025 tại số 34 Bạch Đằng, P. Tân Sơn Hòa
Info Day “Asia University Vietnam Next Gen Day” diễn ra vào ngày 28/12/2025 tại 2 cơ sở của Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh
Những trải nghiệm nổi bật tại Asia University Vietnam Next Gen Day
Nhiều chương trình học bổng và ưu đãi hấp dẫn dành riêng cho người tham dự sự kiện.
Kết nối chuyên gia – Mở rộng góc nhìn nghề nghiệp: Trực tiếp gặp gỡ chuyên gia, cập nhật xu hướng nhân lực và khám phá các lĩnh vực mũi nhọn trong kỷ nguyên số.
Khám phá môi trường học tập quốc tế: Tham gia lớp học trải nghiệm, giao lưu câu lạc bộ sinh viên và làm quen với phương pháp học tập sáng tạo trong môi trường quốc tế.
Nắm rõ lộ trình học tập quốc tế: Tìm hiểu chi tiết mô hình học Việt Nam – Đài Loan, cơ hội thực tập – việc làm trong hệ sinh thái FPT cùng mạng lưới doanh nghiệp toàn cầu.
Tư vấn 1:1 – Cá nhân hóa lộ trình phát triển: Được tư vấn chuyên sâu để hiểu rõ năng lực bản thân, xác định ngành học phù hợp và xây dựng lộ trình học tập – nghề nghiệp dài hạn.
Hoạt động kết nối sinh viên: Tham gia minigame và nhận nhiều phần quà hấp dẫn dành riêng cho người tham dự.
Để đảm bảo sự chuẩn bị tốt nhất chào đón Quý Phụ huynh và học sinh tại sự kiện, vui lòng xác nhận tham dự và đăng ký trước ngày 27/12/2025 tại:
Link đăng ký
Mọi thông tin chi tiết hoặc cần hỗ trợ, xin vui lòng liên hệ hotline 0775127333 (Hà Nội), 0775867333 (TP. Hồ Chí Minh).
Gen Z là thế hệ trưởng thành trong môi trường công nghệ và hội nhập toàn cầu, sớm hình thành tư duy chủ động trong việc lựa chọn con đường học tập cho bản thân, Asia University Vietnam mong muốn qua Info Day các bạn sẽ có thể nhiều kiến thức, hiểu mình, hiểu ngành hơn để đưa ra những quyết định phù hợp.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/14
Địa điểm:
TP. Hồ Chí Minh
Ngày diễn ra:
2026/07/18
[TP. HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Địa điểm:
Hà Nội
Ngày diễn ra:
2026/07/18
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/16
Địa điểm:
P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
Ngày diễn ra:
2026/06/21
[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn