Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/hoc-bong/
--------------------------------------------------

Chương trình học bổng cho tân sinh viên Asia Vietnam
Bỏ qua nội dung
Chương trình học bổng Asia Vietnam 2026
Năm 2026, Asia Vietnam triển khai quỹ học bổng cho học sinh THPT đăng ký học các ngành: Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo (AI), Quản trị kinh doanh và Tài chính – những lĩnh vực then chốt của nền kinh tế số toàn cầu.
1. Học bổng chuyên ngành
Các loại học bổng
Học bổng FPT Next Gen: Giá trị tương đương 20% học phí chuyên ngành
Dành riêng cho các thí sinh có bố hoặc mẹ đang có hợp đồng lao động chính thức tại các đơn vị thuộc Tập đoàn FPT hoặc học sinh tốt nghiệp THPT FPT, cao đẳng FPT Polytechnic và đáp ứng các điều kiện sau:
Học sinh có điểm trung bình lớp 11 hoặc học kỳ 1 hoặc cả năm lớp 12 từ 8.0 và điểm trung bình tiếng Anh từ 6.5 trở lên;
Học sinh có mong muốn tiếp cận các cơ hội giáo dục chất lượng cao và có bố mẹ tại thời điểm sinh viên nhập học đang ký hợp đồng lao động chính thức tại các đơn vị thuộc Tập đoàn FPT có tên là FPT trong tên công ty (Ví dụ FPT Telecom, FPT Retail, FPT Synex…) hoặc do Công ty cổ phần FPT trực tiếp góp vốn trên 50% trở lên;
Học sinh có thái độ tích cực với mong muốn học tập để tạo những đóng góp cho gia đình, xã hội.
Thủ tục thi học bổng
Căn cứ vào hồ sơ đăng ký học bổng (gồm kết quả học tập THPT gần nhất và các thành tích, giải thưởng) khả năng sử dụng tiếng Anh và khả năng tư duy thông qua bài thi học bổng của thí sinh, Asia Vietnam xét cấp các mức học bổng tương ứng.
Việc xác định mức học bổng cuối cùng phụ thuộc vào kết quả đánh giá sau 2 vòng và được quyết định bởi Giám đốc Asia Vietnam theo số lượng/hạn mức học bổng của năm.
Vòng 1: Xét hồ sơ
– Thí sinh nộp hồ sơ (online) về kết quả học tập THPT gần nhất (lớp 11 hoặc học kỳ 1 hoặc cả năm lớp 12), chứng chỉ tiếng Anh và các bằng chứng về hoạt động xã hội và thành tích học tập khác qua website của trường
tại đây
hoặc liên hệ cán bộ tư vấn đào tạo để được hỗ trợ.
– Hồ sơ đạt yêu cầu sẽ được mời tham dự vòng 2.
Vòng 2: Thi hoặc phỏng vấn đánh giá năng lực
– Thí sinh vượt qua vòng 1 được tham gia thêm bài kiểm tra hoặc phỏng vấn đánh giá năng lực về các kỹ năng sáng tạo, tư duy logic, phân tích và giải quyết vấn đề.
– Thư mời tham gia đánh giá năng lực hoặc mời phỏng vấn được gửi cho thí sinh qua email trước ngày thi.
Đánh giá và xác nhận học bổng
Việc xét học bổng sẽ căn cứ vào kết quả học tập, các thành tích hoạt động cộng đồng của thí sinh và kết quả thi đánh giá năng lực và phỏng vấn trực tiếp từ Asia Vietnam.
Kết quả học tập THPT, điểm số về tiếng Anh là một căn cứ xét hồ sơ và đánh giá phân loại học bổng. Việc đánh giá mức học bổng cuối cùng còn phụ thuộc vào kết quả thi đánh giá năng lực hoặc phỏng vấn với đại diện lãnh đạo nhà trường và số lượng/hạn mức học bổng còn lại của năm.
Thông báo kết quả và xác nhận giữ chỗ học bổng
Asia Vietnam sẽ gửi kết quả học bổng (offer letter) cho thí sinh sau tối đa 2 tuần kể từ ngày thi/phỏng vấn. Thí sinh được cấp học bổng cần nộp tiền giữ chỗ học bổng với số tiền 4.600.000 VNĐ theo thời hạn được thông báo nhằm xác nhận học bổng.
Thí sinh sau khi giữ chỗ học bổng cần tiếp tục theo học chương trình phổ thông để tốt nghiệp THPT và đạt điều kiện tuyển sinh để chính thức tham gia học tập tại Asia Vietnam.
2. Học bổng và ưu đãi khác
Thí sinh giữ chỗ học bổng đúng hạn được nhận ưu đãi miễn tiền dịch vụ tuyển sinh (4.600.000 VNĐ) và ưu đãi 50% học phí 01 kỳ Công dân toàn cầu đầu tiên tương ứng 15.000.000 VNĐ (áp dụng với sinh viên học chương trình Công dân toàn cầu). Thí sinh không nộp tiền giữ chỗ học bổng đúng hạn sẽ không được nhận học bổng và các ưu đãi trên.
Thí sinh không đóng tiền giữ chỗ đúng hạn sẽ cần thanh toán tiền dịch vụ tuyển sinh 4.600.000 VNĐ theo quy định khi nộp hồ sơ.
Thí sinh giữ chỗ học bổng tại X-Day, Info Day hoặc sự kiện đặc biệt của Asia Vietnam sẽ nhận thêm một trong hai học bổng:
Học bổng Taiwan Pathway: trị giá 5.000.000 VNĐ (trừ trực tiếp vào học phí), dành cho 500 thí sinh giữ chỗ sớm nhất.
Học bổng Taiwan Gateway: chuyến kiến học tại Đài Loan (Trung Quốc) trị giá 15.000.000 VNĐ, cấp sau khi khai giảng, dành cho 150 thí sinh giữ chỗ sớm nhất có IELTS ≥ 5.5.
(Lưu ý: Thí sinh chỉ được nhận một trong hai học bổng Pathway hoặc Gateway)
3. Các quy định khác
– Quy định học bổng được áp dụng đối với sinh viên nhập học tại tất cả các cơ sở của Asia Vietnam năm học 2026. Học bổng chuyên ngành được áp dụng từ các học kỳ chuyên ngành, không áp dụng cho giai đoạn học chương trình Công dân toàn cầu, không áp dụng cho học lại và các khoản tiền khác.
– Trường hợp sinh viên đủ tiêu chuẩn hưởng nhiều loại học bổng, ưu đãi thì sẽ nhận mức học bổng, ưu đãi cao nhất có thể đạt được.
– Tiền giữ chỗ học bổng sẽ được giảm trừ vào học phí phải nộp khi sinh viên nhập học.
– Số tiền học bổng, ưu đãi được hưởng nếu không có quy định đặc thù sẽ được trừ vào học phí phải nộp của tất cả các học kỳ chuyên ngành với số tiền trừ bằng nhau.
– Asia Vietnam không chịu trách nhiệm trong trường hợp visa của sinh viên bị từ chối khi tiếp tục học tập tại Đài Loan. Trường hợp này, Asia Vietnam sẽ nỗ lực cao nhất để chuyển đổi việc tiếp tục học tập của sinh viên để đem lại kết quả tốt nhất cho sinh viên.
– Trong trường hợp thí sinh thay đổi quyết định nhập học, khoản tiền giữ chỗ học bổng sẽ không được hoàn.
– Thí sinh sau khi hoàn thành giai đoạn học tập ở Việt Nam tiếp tục chuyển tiếp học tập tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) được nhận tỷ lệ học bổng tương ứng trên học phí các kỳ chuyên ngành. Hai trường đại học thống nhất phối hợp để đảm bảo tính công bằng và tương hỗ trong việc trao học bổng. Quyết định cuối cùng về việc trao học bổng sẽ do Hội đồng học bổng của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) quyết định.
– Điều kiện duy trì học bổng chuyên ngành:
Asia Vietnam sẽ xem xét giảm trừ học bổng đã cấp cho sinh viên vào thời điểm sau khi kết thúc học kỳ nếu sinh viên không đáp ứng yêu cầu duy trì học bổng dưới đây:
Sinh viên không đạt yêu cầu về tiến độ học tập/môn học (thí không pass môn học của các học kỳ trước, lùi chậm defer tiến độ học tập quá 2 kỳ);
Sinh viên vi phạm quy định liên quan tới các hành vi không được chấp nhận (unaccepted behavior), liêm chính (integrity), vi phạm qui định về đi học đầy đủ (có tỷ lệ tham dự lớp học thấp hơn 80% trong kỳ), các nội qui, hoặc vi phạm pháp luật.
Trường hợp sau 2 kỳ học liên tiếp sinh viên đáp ứng yêu cầu duy trì học bổng thì có thể được xem xét khôi phục lại mức học bổng kỳ trước khi bị trừ gần nhất.
Việc xem xét giảm trừ được quyết định bởi Giám đốc Asia Vietnam trên cơ sở đề xuất của các Ban/Phòng chức năng.
Xem thêm chi tiết về điều kiện duy trì học bổng:
Tại đây
.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2025/08/26
Điều kiện duy trì học bổng tại Asia University Program
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/07/20
Điều kiện tiếng Anh dành cho sinh viên vào học chuyên ngành và chuyển tiếp sang Asia University
3 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/07/15
Hướng dẫn thủ tục nhập học
6 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn