Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/tuyen-sinh/
--------------------------------------------------

Tuyển sinh - Trang thông tin chính thức của ASIA University Vietnam
Bỏ qua nội dung
ASIA VIETNAM
Sinh viên học 50% thời gian tại Việt Nam và 50% tại Đài Loan theo chương trình đào tạo và hệ thống quản lý chất lượng quốc tế của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc).
ĐĂNG KÝ NGAY
Tuyển sinh
Các ngành đào tạo HOT - Chuẩn xu thế AI & Kinh tế số
Sinh viên học 50% thời gian tại Việt Nam và 50% tại Đài Loan theo chương trình đào tạo và hệ thống quản lý chất lượng quốc tế của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) – Top 401 – 500 trường đại học tốt nhất thế giới (THE 2026). Sau khi hoàn thành chương trình, sinh viên được nhận bằng cử nhân quốc tế do Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) cấp. Sinh viên có thể đăng ký vào các ngành học đón đầu xu thế trong thời đại số sau:
Công nghệ bán dẫn
Semiconductor technology
Trí tuệ nhân tạo
Artificial Intelligence
Quản trị kinh doanh
Business administration
Tài chính
Finance
Asia University
2025/05/15
Học bổng
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/05/15
Học phí
2 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Thông báo tuyển sinh
Asia Vietnam trân trọng thông báo tuyển sinh chương trình cử nhân liên kết quốc tế năm 2026.
1. Chỉ tiêu tuyển sinh
– Cơ sở Hà Nội: 200 sinh viên
– Cơ sở TP. Hồ Chí Minh: 200 sinh viên
2. Ngành đào tạo
- Lĩnh vực công nghệ: Ngành Công nghệ bán dẫn, ngành Trí tuệ nhân tạo (AI)
- Lĩnh vực kinh doanh và quản lý: Ngành Quản trị kinh doanh, ngành Tài chính
3. Đối tượng và phương thức tuyển sinh
3.1. Đối tượng tuyển sinh
Các thí sinh đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) tại Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương tính đến thời điểm nhập học, có nguyện vọng theo học chương trình liên kết quốc tế Asia Vietnam.
3.2. Phương thức tuyển sinh
- Phương thức tuyển sinh:
Xét kết quả học tập bậc THPT
(học bạ)
- Điều kiện trúng tuyển: Thí sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương tính đến thời điểm nhập học, với điểm trung bình lớp 12 (GPA) đạt từ 6.5 trở lên và điểm trung bình tiếng Anh lớp 12 tối thiểu 6.5.
3.3. Yêu cầu về năng lực ngoại ngữ
Để được học chuyên ngành tại Asia Vietnam, sinh viên cần đáp ứng 2 điều kiện tiếng Anh (cần và đủ).
Thông tin chi tiết xem
tại đây
4. Địa điểm văn phòng tư vấn tuyển sinh và thông tin liên hệ hướng dẫn cách thức đăng ký và nộp phí
4.1. Văn phòng tuyển sinh cơ sở Hà Nội
- Địa chỉ:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
- Số điện thoại:
0775127333
4.2. Văn phòng tuyển sinh cơ sở TP. Hồ Chí Minh
- Địa chỉ:
34 Bạch Đằng, Phường Tân Sơn Hoà, TP. Hồ Chí Minh
- Số điện thoại:
0775867333
5. Thủ tục đăng ký
- Hình thức đăng ký: Thí sinh đăng ký trực tuyến
tại đây
- Thời hạn đăng ký: Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam năm 2026
Thủ tục tuyển sinh
Bước 1:
Đăng ký xét tuyển và nộp hồ sơ
Bước 2:
Xét duyệt hồ sơ
Bước 3:
Thông báo kết quả và nhập học
ĐĂNG KÝ TƯ VẤN TUYỂN SINH
Họ và tên *
Số điện thoại *
Địa chỉ email *
Ngành học
- Ngành học quan tâm -
Công nghệ bán dẫn
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Cơ sở
- Cơ sở muốn học -
Hà Nội
TP. Hồ Chí Minh
Nhập nội dung
Đăng Ký
Tin tức tuyển sinh mới nhất
Asia University
2025/03/15
Hướng dẫn giữ chỗ học bổng
6 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/03/15
Thông báo tuyển sinh
3 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/07/15
Hướng dẫn thủ tục nhập học
6 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn