Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/nam-sinh-ha-noi-hoc-bong-cong-nghe-ban-dan/
--------------------------------------------------

“Veni, vidi, vici”: Câu châm ngôn tiếp sức nam sinh Hà Nội chinh phục học bổng Công nghệ bán dẫn
Skip to content
Nguyễn Quý Khôi, học sinh lớp 12A8, Trường THPT Nguyễn Trãi – Ba Đình (Hà Nội), vừa nhận học bổng Asia Future Delight của Asia Vietnam ngành Công nghệ bán dẫn. Đằng sau thành tích này là câu chuyện về một nam sinh có nền tảng học tập tốt, yêu thích kỹ thuật từ nhỏ và thường rèn luyện tư duy qua những sở thích như cờ vua, Lego.
Từ những bản vẽ của bố đến niềm yêu thích kỹ thuật
Niềm yêu thích công nghệ của Quý Khôi được nuôi dưỡng từ khá sớm trong gia đình. Bố em làm công việc liên quan đến máy móc, bản vẽ và các tài liệu kỹ thuật chuyên môn. Khi còn nhỏ, Khôi thường thích quan sát bố làm việc, nhìn các bản vẽ và đặt câu hỏi về cách những vật dụng quen thuộc vận hành.
Vì sao chiếc đồng hồ báo thức có thể hoạt động? Nếu tháo các bộ phận ra thì phải lắp lại như thế nào? Những câu hỏi tưởng chừng đơn giản ấy dần hình thành ở Khôi thói quen quan sát kỹ hơn các đồ vật xung quanh và muốn tìm hiểu nguyên lý bên trong chúng.
Từ sự tò mò ban đầu, nam sinh Hà Nội dần quan tâm đến những lĩnh vực có yếu tố kỹ thuật cao. Khi bắt đầu tìm hiểu các ngành học đại học vào cuối năm lớp 11, Khôi nhận thấy Công nghệ bán dẫn là hướng đi gần với sở thích, năng lực và cách tư duy của mình.
“Em tin rằng Công nghệ bán dẫn là một lựa chọn đúng đắn vì hiện nay con người hầu như không thể thiếu các thiết bị điện tử. Cùng với sự phát triển của trí tuệ nhân tạo và các công nghệ mới, trong tương lai sẽ cần thêm nhiều kỹ sư có chuyên môn về lĩnh vực này”,
Khôi chia sẻ.
Nguyễn Quý Khôi, học sinh lớp 12A8, Trường THPT Nguyễn Trãi – Ba Đình (Hà Nội) theo đuổi Công nghệ bán dẫn từ niềm yêu thích kỹ thuật và tư duy logic
Lego và cờ vua: cách nam sinh rèn tư duy trước khi đến với bán dẫn
Ngoài việc học trên lớp, Quý Khôi dành nhiều thời gian cho Lego và cờ vua. Với em, đây không chỉ là hoạt động giải trí, mà còn là cách rèn luyện khả năng tập trung, quan sát và suy nghĩ có hệ thống.
Do các bộ Lego chính hãng có chi phí khá cao và thường giới hạn theo mẫu thiết kế sẵn, Khôi chuyển sang sử dụng phần mềm lắp Lego trên máy tính. Không gian số giúp em thử nghiệm nhiều ý tưởng hơn, tự do sắp xếp, điều chỉnh và hình dung cấu trúc theo cách riêng.
“Ở trên ứng dụng thì gần như không có giới hạn, em có thể thỏa sức sáng tạo”,
Khôi nói.
Nếu Lego giúp Khôi rèn khả năng hình dung cấu trúc và sắp xếp chi tiết, cờ vua lại dạy em cách suy nghĩ trước mỗi quyết định. Với Khôi, mỗi nước đi trên bàn cờ đều đòi hỏi sự quan sát, tính toán và bình tĩnh.
“Bộ môn cờ vua cần sự suy nghĩ sâu. Nó cũng dạy cho em phải bình tĩnh trước khi đưa ra quyết định, vì mỗi nước đi đều có thể ảnh hưởng rất lớn đến kết quả của cả ván đấu”
, em cho biết.
Những thói quen ấy trở thành lợi thế khi Khôi lựa chọn Công nghệ bán dẫn, ngành học đòi hỏi tư duy logic, sự cẩn trọng và khả năng giải quyết vấn đề. Từ sở thích cá nhân, Khôi cho thấy những tố chất phù hợp với một lĩnh vực cần nhiều phân tích, tính chính xác và sự kiên trì.
Nền tảng học tập mở lối vào chương trình quốc tế
Quý Khôi sở hữu GPA lớp 12 đạt 8.9, IELTS 7.5 và SAT 1550. Đây là nền tảng giúp em tự tin hơn khi lựa chọn chương trình đại học quốc tế, đặc biệt với một ngành học có nhiều yêu cầu về khoa học, công nghệ và tiếng Anh học thuật như Công nghệ bán dẫn.
Việc nhận học bổng Asia Future Delight là dấu mốc quan trọng với Khôi và gia đình. Nam sinh cho biết cả nhà rất vui khi đón nhận tin này. Bên cạnh niềm vui, em cũng có chút lo lắng khi nghĩ đến việc học tập ở nước ngoài một mình trong tương lai.
Tại Asia Vietnam, Khôi kỳ vọng có thể từng bước chuẩn bị nền tảng trước khi chuyển tiếp sang Asia University, Đài Loan (Trung Quốc). Với em, lộ trình học tập quốc tế là cơ hội để tiếp cận môi trường công nghệ phát triển, mở rộng trải nghiệm và tiến gần hơn đến ngành học mình đã lựa chọn.
Trong thời gian tới, Quý Khôi đặt mục tiêu học tốt, thích nghi với môi trường mới và tích lũy thêm kiến thức, kỹ năng cho hành trình phía trước. Với nam sinh Hà Nội, câu nói nổi tiếng tiếng Latinh
“Veni, vidi, vici” (Tôi đến, tôi thấy, tôi chinh phục)
của Julius Caesar đã trở thành kim chỉ nam trên hành trình theo đuổi mục tiêu của mình. Khôi cho rằng câu nói nhắc nhở em rằng nếu đủ nỗ lực và quyết tâm, con người có thể chinh phục những điều tưởng chừng rất khó. Đây cũng là tinh thần em mang theo khi bắt đầu hành trình học tập với ngành Công nghệ bán dẫn.
Từ niềm tò mò với máy móc, những giờ lắp Lego trên máy tính đến các ván cờ đòi hỏi sự tập trung, Quý Khôi đã dần hình thành cho mình một cách tư duy phù hợp với Công nghệ bán dẫn.
Học bổng Asia Future Delight
không chỉ ghi nhận nền tảng học tập của nam sinh Hà Nội, mà còn tiếp thêm động lực để em bước vào hành trình mới: theo đuổi một lĩnh vực công nghệ lõi đang mở ra nhiều cơ hội trong tương lai.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn