Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/ket-noi-doanh-nghiep/
--------------------------------------------------

Kết nối doanh nghiệp - Asia University Vietnam
Bỏ qua nội dung
Kết nối doanh nghiệp
Doanh nghiệp toàn cầu
Bệ phóng FPT
Cơ hội thực tập
Cơ hội việc làm
Asia University kết nối với các doanh nghiệp hàng đầu Đài Loan và toàn cầu
Asia University hiện là đối tác chiến lược của nhiều tập đoàn công nghệ hàng đầu trong và ngoài nước. Tiêu biểu, trường đã ký kết hợp tác với AMD (Hoa Kỳ) trong lĩnh vực bán dẫn – một trong những lĩnh vực mũi nhọn toàn cầu. Đặc biệt, AMD tài trợ và thành lập Phòng thí nghiệm Logic và Tính toán AMD ngay trong khuôn viên trường (AMD Logic and Computation Lab).
Bên cạnh đó, Asia University còn hợp tác với các doanh nghiệp công nghệ hàng đầu tại Đài Loan như: Jielong Technology; Longpien Vacuum Technology; Ching-Yue Group; Youwei Technology. Các đơn vị này đều là những tên tuổi uy tín trong ngành thiết bị và công nghệ bán dẫn.
Ngoài ra, các đối tác quốc tế lớn khác như NVIDIA (Hoa Kỳ) và Amazon Web Services (AWS) cũng đồng hành cùng nhà trường trong các chương trình đào tạo trí tuệ nhân tạo và cấp chứng chỉ điện toán đám mây, tạo điều kiện cho sinh viên tiếp cận công nghệ tiên tiến ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường.
Hệ sinh thái hợp tác mạnh mẽ này chính là nền tảng vững chắc giúp sinh viên chương trình Asia Vietnam tiếp cận thực tiễn và hội nhập sớm vào thị trường lao động toàn cầu.
Là một phần của Tập đoàn FPT, sinh viên chương trình Asia Vietnam được thừa hưởng lợi thế độc quyền từ một trong những hệ sinh thái công nghệ – kinh doanh hàng đầu Việt Nam và khu vực.
FPT hiện sở hữu 8 công ty thành viên chủ lực (FPT Software, FPT Telecom, FPT Education, FPT IS, FPT Online, FPT Smart Cloud, FPT Digital, FPT Investment) và 2 công ty liên kết lớn (FPT Retail, Synnex FPT). Tập đoàn cũng hợp tác chiến lược với các tập đoàn công nghệ toàn cầu như Microsoft, AWS, SAP, Airbus,… triển khai nhiều dự án tầm quốc tế.
FPT có mặt tại khoảng 30 quốc gia, cùng mạng lưới trong nước rộng khắp với 315 văn phòng giao dịch (FPT Telecom) và hệ thống cửa hàng tại 63/63 tỉnh thành (FPT Retail).
Quy mô toàn cầu và sự hiện diện bao phủ trong nước giúp sinh viên dễ dàng tiếp cận môi trường thực tập đa dạng, hiện đại, là bước đệm vững chắc cho sự nghiệp tương lai.
Bệ phóng vững chắc từ hệ sinh thái FPT
Cơ hội thực tập
Tại sao nên chọn thực tập tại Đài Loan?
Đài Loan được mệnh danh là “thủ phủ bán dẫn”, trung tâm công nghệ bán dẫn hàng đầu thế giới, nơi đặt trụ sở của các tập đoàn lớn như TSMC, GlobalWafers, Nuvoton… Vì vậy, sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn tại Asia University có cơ hội tiếp cận quy trình sản xuất chip tiên tiến ngay từ sớm.
Bên cạnh đó, Asia University hợp tác với các tên tuổi lớn như AMD, NVIDIA, MIT, Harvard để xây dựng phòng lab, chương trình học và dự án thực tế chuẩn quốc tế. Nhiều cựu sinh viên của trường hiện đang làm việc tại các tập đoàn đa quốc gia như Apple, Intel, Qualcomm, Bosch, Infineon, Renesas… cho thấy hiệu quả thực tiễn của việc thực tập tại Đài Loan.
Tại sao nên chọn thực tập ở hệ sinh thái FPT?
Với các lĩnh vực từ công nghệ, viễn thông đến giáo dục và bán lẻ, sinh viên chương trình có thể chọn thực tập đúng chuyên ngành tại FPT Software, FPT Telecom, FPT Education…
Đặc biệt, FPT hiện diện tại 30 quốc gia, là đối tác chiến lược của Microsoft, AWS, SAP, Airbus…, mang lại cơ hội tham gia các dự án mang tầm quốc tế. Với hàng trăm văn phòng, chi nhánh trong và ngoài nước, FPT luôn có nhu cầu tuyển thực tập sinh và sẵn sàng giữ lại những ứng viên tiềm năng.
Trải nghiệm môi trường làm việc quốc tế
Sinh viên được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, hiện đại tại các doanh nghiệp hàng đầu.
Cơ hội học hỏi trực tiếp từ các chuyên gia và đồng nghiệp quốc tế, rèn luyện phong cách làm việc chuẩn toàn cầu.
Phát triển kỹ năng chuyên môn & kỹ năng mềm
Sinh viên có cơ hội vận dụng kiến thức đã học vào công việc thực tế.
Rèn luyện kỹ năng giao tiếp, tư duy giải quyết vấn đề, quản lý thời gian,… trong môi trường doanh nghiệp năng động.
Mở rộng cơ hội nghề nghiệp
Xây dựng hồ sơ cá nhân nổi bật với kinh nghiệm thực tập quốc tế.
Mở rộng mạng lưới kết nối với doanh nghiệp Đài Loan, gia tăng cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp.
Cải thiện ngoại ngữ và tư duy toàn cầu
Nâng cao khả năng sử dụng ngoại ngữ trong môi trường làm việc chuyên nghiệp.
Rèn luyện tư duy linh hoạt và khả năng thích ứng nhanh trong môi trường đa văn hóa.
Cơ hội việc làm
Sinh viên Asia Vietnam được tiếp cận với mạng lưới hợp tác quốc tế rộng khắp, tạo điều kiện thuận lợi để phát triển sự nghiệp trong môi trường toàn cầu. Nhờ cơ hội làm việc và kết nối trực tiếp với các nhà tuyển dụng uy tín, sinh viên không chỉ nâng cao kỹ năng chuyên môn mà còn xây dựng mạng lưới quan hệ nghề nghiệp vững chắc cho tương lai.
Cơ hội nghề nghiệp tại Việt Nam: Khởi đầu vững chắc cho sự nghiệp
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kiến thức và kỹ năng, sinh viên Asia Vietnam có thể biến những cơ hội tại thị trường Việt Nam thành bệ phóng vững chắc cho tương lai sự nghiệp lâu dài và thành công.
Phát triển sự nghiệp tại Đài Loan: Vươn ra thị trường quốc tế
Asia Vietnam có quan hệ hợp tác trực tiếp với nhiều trường đại học và doanh nghiệp tại Đài Loan. Sinh viên tốt nghiệp có thể tiếp tục học lên hoặc làm việc tại trung tâm kinh tế, thủ phủ về ngành bán dẫn trên toàn cầu.
Sẵn sàng cho sự nghiệp toàn cầu: Chạm tới tương lai
Với bằng cấp quốc tế có giá trị toàn cầu, sinh viên Asia Vietnam có lợi thế cạnh tranh vượt trội khi ứng tuyển vào các tập đoàn đa quốc gia, công ty nước ngoài hoặc khi tiếp tục học lên cao tại các trường đại học hàng đầu thế giới.
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn