Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/sinh-vien/quy-dinh-hoc-bong-asia-university-vietnam/
--------------------------------------------------

Điều kiện duy trì học bổng Asia University Program
Bỏ qua nội dung
1. Mục đích xem xét cắt hoặc giảm trừ học bổng
Asia University Program trao học bổng nhằm phát triển tài năng và hỗ trợ sinh viên trên con đường học tập. Vì vậy, nhà trường kỳ vọng tất cả sinh viên nhận học bổng sẽ tham dự đầy đủ các buổi học, tiếp thu kiến thức nghiêm túc và đạt được thành công trong học tập.
Tất cả các học bổng do Asia University Program cấp đều là học bổng có điều kiện. Sinh viên nhận học bổng phải tuân thủ các quy định của nhà trường, trong đó quy định về chuyên cần là điều kiện cốt lõi.
2. Các quy định cụ thể của việc xem xét hoặc giảm trừ học bổng
Học bổng sẽ bị giảm ít nhất một bậc, mức giảm cụ thể phụ thuộc vào mức độ vi phạm. Sinh viên sẽ bị xem xét hoặc giảm trừ học bổng nếu vi phạm một trong các quy định sau:
2.1 Không đảm bảo chất lượng học tập
Không pass môn học:
Sinh viên cần thi đạt (pass) tất cả các môn học đã đăng ký trong mỗi học kỳ, trường hợp thi không đạt thì Asia University Program sẽ xem xét giảm trừ học bổng.
Lịch xem xét:
Việc giảm trừ học bổng do thi không đạt thường được nhắc nhở cảnh báo từ các kỳ học trước hoặc cảnh báo sớm. Tuy nhiên nếu sinh viên vẫn thi không pass môn học thì sẽ bị xem xét giảm trừ học bổng vào đầu kỳ học tiếp theo.
2.2 Không đảm bảo tiến độ học tập
Tạm ngưng học (Defer):
Sinh viên cần đảm bảo tiến độ học tập và không được trì hoãn, bảo lưu tiến độ học tập quá thời gian cho phép (không quá 2 học kỳ).
Trì hoãn tiến độ học tập:
Tổng thời gian học không quá 9 kỳ học, trường hợp sinh viên cố tình trì hoãn tiến độ học tập thì từ kỳ thứ 10 trở đi sẽ được giảm trừ hoặc không có học bổng. Trường hợp sinh viên đã đóng đủ phí 9 kỳ học nhưng cố tình trì hoãn tiến độ học tập thì từ kỳ thứ 10 trở đi sẽ truy thu mức học bổng được nhận trước đó.
Đăng ký môn học:
Đảm bảo đăng ký môn học theo kế hoạch học tập của nhà trường và đăng ký đủ 3 môn chuyên ngành mỗi kỳ học (trừ các trường hợp đặc biệt được xét duyệt, như học kỳ đầu tiên, kỳ thực tập hoặc những kỳ học của năm cuối).
2.3 Không đảm bảo chuyên cần
Không tham gia đủ lớp học và hoạt động học tập:
Sinh viên phải tham gia đầy đủ các buổi học, hội thảo và các hoạt động bắt buộc theo yêu cầu của khóa học. Sinh viên có tỷ lệ vắng bình quân vượt ngưỡng 20% sẽ bị đưa vào diện xem xét học bổng. Trong trường hợp bị quyết định trừ học bổng, mức trừ sẽ có hiệu lực từ kỳ học tiếp theo.
Chấp nhận vắng mặt hợp lý:
Chỉ được phép vắng mặt với lý do chính đáng và phải có sự cho phép từ giảng viên hoặc nhà trường. Tổng thời gian vắng mặt không quá 20% thời gian học tập của một môn học.
Lịch xem xét:
Việc xem xét chuyên cần học bổng được thực hiện hai lần mỗi kỳ học.
Đợt
Chi tiết
Tuần 6
Tỷ lệ vắng mặt bình quân trên tất cả các môn học được tính cho từng sinh viên nhận học bổng. Sinh viên có tỷ lệ vắng bình quân vượt quá 20% sẽ được đưa vào diện xem xét. Sinh viên có thể được mời trình bày lý do và nếu cần thiết, đề xuất kế hoạch khắc phục.
Tuần 10
Đợt xem xét lần hai được tiến hành dựa trên tỷ lệ vắng bình quân cập nhật tại thời điểm đó. Sinh viên có tỷ lệ vắng bình quân vẫn tiếp tục vượt quá 20% sẽ tiếp tục trong diện xem xét trừ học bổng. Nếu có quyết định trừ học bổng, mức học bổng mới sẽ được áp dụng từ kỳ học kế tiếp.Với các sinh viên đã được trừ học bổng từ kỳ tuần 6 trước đó, nếu sinh viên không có sự cải thiện thì có thể tiếp tục được xem xét trừ học bổng với mức cao hơn.
2.4 Vi phạm các quy định liên quan tới kỷ luật về hành vi và liêm chính
Truyền thông:
Sinh viên không được sử dụng truyền thông để lan truyền thông tin sai lệch, gây ảnh hưởng xấu đến nhà trường hoặc cộng đồng.
Bảo vệ tài sản:
Sinh viên không được phá hoại tài sản của nhà trường hoặc của người khác.
Xã hội:
Sinh viên phải tuân thủ các quy định liên quan đến hành vi xã hội, bao gồm việc không tham gia vào các hành vi gây rối hoặc làm ảnh hưởng đến cộng đồng, vi phạm pháp luật.
Môi trường học tập:
Không thực hiện các việc liên quan tới vi phạm kỷ luật như đánh nhau, bắt nạt bạn, hút thuốc lá, quấy rối tình dục.
3. Mức học bổng cắt giảm
Việc xem xét cắt giảm ít nhất một mức học bổng (tương đương 5%-10%): Trước khi cắt giảm học bổng, nhà trường sẽ tổ chức gặp mặt trực tiếp sinh viên để tìm hiểu rõ nguyên nhân và giải trình. Nếu sinh viên có nguyên nhân hợp lý thì có thể được xem xét miễn cắt giảm. Trường hợp sinh viên không tham dự gặp mặt thì coi như từ bỏ quyền được xem xét miễn cắt giảm.
4. Kỳ hạn cắt học bổng
Trong trường hợp sinh viên bị cắt hoặc giảm trừ học bổng thì mức học phí với mức học bổng đã bị giảm trừ sẽ được áp dụng kể từ kỳ học kế tiếp.
5. Khôi phục học bổng
Trường hợp sinh viên sau đó có nỗ lực và thi các môn đạt hoặc có thành tích học tập nổi bật, không vi phạm kỷ luật sẽ được xem xét khôi phục lại một mức học bổng đã bị cắt trước đấy. Học bổng sẽ được xem xét khôi phục ở kỳ kế tiếp.
Với sinh viên bị cắt giảm do vi phạm chuyên cần, phải duy trì tỷ lệ vắng bình quân dưới 20% trong hai kỳ học liên tiếp.
Trường hợp sinh viên có những lý do đặc biệt dẫn tới kết quả học tập thấp và thi không đạt cần đề nghị với Phòng Đào tạo để xem xét cụ thể từng trường hợp.
Việc xem xét quyết định giảm trừ hoặc thu hồi học bổng (nếu có) được quyết định bởi Giám đốc Asia University Program trên cơ sở đề xuất của các Ban/Phòng chức năng.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/06/22
Sinh viên Asia Vietnam ứng dụng AI vào bài toán quản lý kết nối cá nhân
8 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/04
Sinh viên Asia Vietnam vượt rào cản ngôn ngữ để sẵn sàng cho môi trường toàn cầu
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/03
Sinh viên Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam đạt thành tích kép trong học kỳ Spring 2026
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn