Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/lo-trinh-dai-hoc-quoc-te-cung-asia-vietnam/
--------------------------------------------------

Học sinh Trường THCS và THPT FPT Hải Phòng tìm hiểu lộ trình đại học quốc tế cùng Asia Vietnam
Skip to content
Trong giai đoạn chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và lựa chọn nguyện vọng đại học, hoạt động tư vấn hướng nghiệp trực tiếp tại trường giúp học sinh có thêm thông tin về ngành học, chính sách học bổng và lộ trình đào tạo quốc tế. Tại khu vực tư vấn của Asia Vietnam, nhiều học sinh tìm hiểu các ngành Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Tài chính và Quản trị kinh doanh, cũng như mô hình học tập tại Việt Nam và Đài Loan (Trung Quốc).
Trao cơ hội tiếp cận chương trình học của trường Top 500 thế giới
Tại lễ bế giảng của học sinh lớp 12 Trường THCS và THPT FPT Hải Phòng, Asia Vietnam trao học bổng cho các học sinh có thành tích tốt trong học tập. Hoạt động này góp phần mở thêm cơ hội để học sinh tiếp cận chương trình đại học quốc tế được triển khai theo chuẩn đào tạo của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc), thuộc Top 401- 500 trường đại học tốt nhất thế giới (THE 2026).
Các suất học bổng hướng đến những học sinh có nền tảng học tập tốt, tinh thần chủ động và khả năng thích nghi với môi trường quốc tế. Qua đó, Asia Vietnam thể hiện định hướng tìm kiếm những cá nhân có tiềm năng, đồng thời tạo thêm điểm tựa để các em mạnh dạn theo đuổi lộ trình học tập phù hợp với năng lực và mục tiêu dài hạn.
Không khí trao đổi tại gian hàng cho thấy các bạn học sinh đã bắt đầu đặt những câu hỏi cụ thể hơn cho kế hoạch sau phổ thông: cần chuẩn bị năng lực gì, thích nghi với môi trường đại học ra sao, học ngoại ngữ như thế nào và làm thế nào để lựa chọn hướng đi phù hợp với thế mạnh cá nhân. Những câu hỏi này phản ánh sự chủ động của học sinh Trường THCS và THPT FPT Hải Phòng trong giai đoạn chuyển tiếp quan trọng.
Đại diện Asia Vietnam trao học bổng cho học sinh Trường THCS và THPT FPT Hải Phòng có thành tích tốt trong học tập tại sự kiện
Học sinh quan tâm nhiều hơn đến AI và cách học trong thời đại công nghệ
Bên cạnh thông tin về ngành học và học bổng, những trao đổi tại sự kiện cũng cho thấy AI đang trở thành chủ đề được học sinh quan tâm. Không chỉ xuất hiện trong các lĩnh vực công nghệ, AI đã bước vào quá trình học tập hằng ngày của học sinh phổ thông, từ việc tìm kiếm thông tin, tham khảo cách giải bài đến xây dựng kế hoạch học tập.
Nguyễn Quang Minh – Học sinh lớp 12A10, Trường THCS và THPT FPT Hải Phòng chia sẻ:
“Em thường dùng AI để tham khảo lộ trình học tập hoặc tìm hướng giải quyết khi gặp bài khó. Điều quan trọng là mình phải biết chọn lọc thông tin để tìm ra câu trả lời phù hợp nhất”
.
Từ góc nhìn giáo viên, cô Ánh Thu – Giáo viên chủ nhiệm lớp 12A3 và giáo viên bộ môn Sinh học, Trường THCS và THPT FPT Hải Phòng cho biết trí tuệ nhân tạo đang hỗ trợ giáo viên trong việc chuẩn bị bài giảng, thiết kế PowerPoint và theo dõi sự tiến bộ của học sinh qua các bài kiểm tra.
Tuy nhiên, cô nhấn mạnh việc sử dụng công nghệ cần đi cùng khả năng kiểm chứng và tư duy độc lập. “
Học sinh cần hiểu AI là công cụ hỗ trợ chứ không thay thế tư duy của mình. Việc sử dụng AI cần đi cùng ý thức về đạo đức công nghệ, khả năng kiểm chứng thông tin và tinh thần học tập chủ động
”, cô chia sẻ.
Sự quan tâm của học sinh với AI cũng phản ánh nhu cầu tìm hiểu sâu hơn về những chương trình đào tạo có khả năng cập nhật công nghệ mới trong môi trường đại học. Tại
Asia Vietnam
, ngành Trí tuệ nhân tạo được xây dựng theo định hướng giúp sinh viên tiếp cận nền tảng công nghệ, dữ liệu và khả năng ứng dụng AI trong các bài toán thực tiễn.
Bên cạnh đó, việc tích hợp AI vào nội dung các môn học thuộc ngành Công nghệ bán dẫn, Tài chính và Quản trị kinh doanh cũng là một điểm cộng của chương trình, giúp sinh viên làm quen với tư duy công nghệ, thành thạo hơn trong việc ứng dụng dữ liệu, mô phỏng, phân tích và ra quyết định chuyên ngành. Đây là nền tảng quan trọng để người học bắt kịp xu hướng nghề nghiệp mới và có thêm lợi thế khi gia nhập thị trường lao động.
Khoảnh khắc rạng rỡ của các bạn học sinh Hải Phòng trong ngày bế giảng, sự kiện Asia Vietnam tham gia tư vấn hướng nghiệp và trao học bổng cho học sinh có thành tích tốt
Từ hoạt động tại Trường THCS và THPT FPT Hải Phòng, có thể thấy quá trình chọn đại học của học sinh cuối cấp đang ngày càng cần những cuộc trao đổi cụ thể, đúng thời điểm và gắn với năng lực cá nhân. Các bạn học sinh cần được hỗ trợ để hiểu rõ mình phù hợp với điều gì và cần chuẩn bị ra sao cho chặng đường sau phổ thông. Đây cũng là giá trị thiết thực mà những hoạt động kết nối giữa trường đại học và trường phổ thông có thể mang lại trong mùa tuyển sinh.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn