Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/nghien-cuu-khoa-hoc/
--------------------------------------------------

Nghiên cứu khoa học - Asia University Vietnam
Skip to content
Nghiên cứu khoa học
Nghiên cứu
Sinh viên Asia Vietnam có cơ hội tiếp cận với các dự án nghiên cứu thực tiễn, từ đó nâng cao kỹ năng nghiên cứu và ứng dụng vào thực tế. Sinh viên được hỗ trợ từ trung tâm nghiên cứu bán dẫn hàng đầu như TSRI, ITRI, NARlabs tại Đài Loan; Học gắn với thực hành từ các công ty công nghệ hàng đầu như TSMC, FPT Semiconductor, UMC, MediaTek; các công ty kinh doanh, tài chính uy tín ngay tại Đài Loan.
Thông qua các chương trình hợp tác quốc tế, sinh viên được tiếp cận với công nghệ tiên tiến và môi trường học tập hiện đại, chuẩn bị hành trang vững chắc để gia nhập thị trường lao động toàn cầu.
Tìm hiểu thông tin
Đăng ký nộp hồ sơ
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn