Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/asia-university-vietnam-next-gen-day-hcm-thang-4/
--------------------------------------------------

[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 4
Skip to content
Sự kiện được tổ chức nhằm giúp học sinh và phụ huynh cập nhật thông tin tuyển sinh, tìm hiểu các ngành học, lộ trình đào tạo quốc tế và cơ hội học bổng tại Asia Vietnam. Thông qua các hoạt động tư vấn, trải nghiệm và trao đổi trực tiếp, chương trình giúp học sinh có thêm cơ sở để lựa chọn ngành học phù hợp với năng lực, sở thích và định hướng nghề nghiệp trong tương lai.
Đối tượng tham gia
Sự kiện dành cho học sinh lớp 12 và phụ huynh đang quan tâm đến chương trình đại học quốc tế, các phương thức xét tuyển, chính sách học bổng và định hướng ngành học trong mùa tuyển sinh 2026.
Đặc biệt, chương trình phù hợp với những học sinh mong muốn tìm hiểu các lĩnh vực đang có nhu cầu nhân lực lớn như Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh và Tài chính.
Ngày 19/4 này, Asia Vietnam tổ chức sự kiện “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh
Những trải nghiệm độc quyền khi tham dự
Tham gia “Asia University Vietnam Next Gen Day”, học sinh và phụ huynh sẽ được cập nhật xu hướng nghề nghiệp, nhu cầu nhân lực và các nhóm ngành nổi bật trong bối cảnh AI, công nghệ và kinh doanh số phát triển mạnh.
Người tham dự có cơ hội tư vấn 1:1 cùng đội ngũ tuyển sinh và hướng nghiệp để hiểu rõ hơn về ngành học, hồ sơ xét tuyển, chiến lược nộp hồ sơ sớm và cơ hội học bổng tại Asia Vietnam.
Học sinh cũng được trực tiếp trải nghiệm không gian công nghệ, tìm hiểu các lĩnh vực như Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo và các dự án học tập thực tế của sinh viên.
Bên cạnh đó, chương trình mang đến cơ hội gặp gỡ sinh viên Asia Vietnam, lắng nghe chia sẻ về môi trường học tập, hoạt động sinh viên và lộ trình học tập quốc tế Việt Nam – Đài Loan.
Thông tin sự kiện
Tên sự kiện:
Asia University Vietnam Next Gen Day
Thời gian:
7:30 – 12:00, Chủ nhật, ngày 19/04/2026
Địa điểm:
Asia Vietnam, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh, TP. Hồ Chí Minh
Đối tượng tham dự:
Học sinh lớp 12 và phụ huynh quan tâm đến tuyển sinh, định hướng ngành học và cơ hội học bổng
Đăng ký tham dự:
https://asia-vn.edu.vn/infoday2026/
Asia Vietnam trân trọng kính mời Quý Phụ huynh và các bạn học sinh tham dự “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh để trực tiếp tìm hiểu chương trình đào tạo, chính sách tuyển sinh và lộ trình học tập quốc tế.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/14
Location:
TP. Hồ Chí Minh
Event date:
2026/07/18
[TP. HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Location:
Hà Nội
Event date:
2026/07/18
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/16
Location:
P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
Event date:
2026/06/21
[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn