Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/trai-nghiem-hoc-tieng-trung-qua-san-khau-kich/
--------------------------------------------------

Trải nghiệm học tiếng Trung mới lạ qua sân khấu kịch của sinh viên Asia Vietnam
Bỏ qua nội dung
Đây là mô hình học tập theo dự án thuộc chương trình đào tạo tiếng Trung của nhà trường. Thay vì tiếp cận ngôn ngữ hoàn toàn qua giáo trình, người học được giao nhiệm vụ, tự chọn tác phẩm, biên dịch lời thoại cho đến dàn dựng sân khấu để truyền tải câu chuyện đến người xem trẻ.
Học ngôn ngữ bằng phương pháp làm mới các tác phẩm kinh điển
“Tam Quốc diễn nghĩa” và “Tây Du Ký” đều thuộc nhóm Tứ đại danh tác của văn học cổ điển Trung Hoa, gắn với nhiều thế hệ độc giả và thường được chuyển thể qua sân khấu, điện ảnh, truyền hình. Tại Asia Vietnam, hai tác phẩm này được sinh viên tiếp cận theo một cách khác: lựa chọn phân đoạn, chuyển thể lời thoại, hóa thân thành nhân vật và đưa lên sân khấu trong một hoạt động học tập của môn Tiếng Trung.
Tại cơ sở Hà Nội, nhóm sinh viên Asia Vietnam lựa chọn phân đoạn “Kết nghĩa vườn đào” trong tác phẩm “Tam Quốc diễn nghĩa” để đưa lên sân khấu. Đây là một trong những phân đoạn quen thuộc của văn học Trung Hoa, gắn với tình huynh đệ giữa Lưu Bị, Quan Vũ và Trương Phi.
Sinh viên Asia Vietnam tái hiện phân đoạn “Kết nghĩa vườn đào” trong “Tam Quốc diễn nghĩa” thông qua tạo hình mặt nạ, lời thoại và biểu cảm sân khấu
Nhóm sinh viên giới thiệu ý nghĩa mặt nạ Kinh kịch, một chất liệu văn hóa được đưa vào quá trình chuyển thể “Tam Quốc diễn nghĩa” trên sân khấu
Với Đặng Nguyễn Long Huy – Sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam, điểm khiến nhóm lựa chọn phân đoạn này không chỉ nằm ở độ nổi tiếng của tác phẩm, mà còn ở tinh thần mà câu chuyện có thể truyền tải tới người xem trẻ.
“Asia Day 2026 là một ngày hội náo nhiệt và sôi động, nên chúng em muốn lấy sự hào hùng và dũng cảm để truyền lửa cho các bạn sinh viên, đồng thời thể hiện sự dũng cảm của những bậc anh hùng thời xưa”,
Long Huy cho biết.
Trong khi đó, tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh, sinh viên lựa chọn “Tây Du Ký” để xây dựng phần hóa trang, thuyết trình và diễn kịch. Nếu “Tam Quốc diễn nghĩa” mang màu sắc hào hùng, đề cao nghĩa khí và sự gắn kết, thì “Tây Du Ký” lại mở ra một hành trình giàu tính phiêu lưu, nơi các nhân vật đi qua nhiều thử thách, gặp gỡ nhiều vùng đất và liên tục học cách thấu hiểu thế giới xung quanh.
Đặng Hà Phong –  Sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam cho biết, nhóm đã đưa các nhân vật quen thuộc trong “Tây Du Ký” như Đường Tăng, Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới và Sa Tăng vào một bối cảnh gần gũi hơn với sinh viên: một ngày hội giao lưu văn hóa.
Theo Phong, cách làm này giúp tác phẩm kinh điển trở nên dễ tiếp cận hơn, đồng thời gợi mở thông điệp về sự kết nối giữa các nền văn hóa.
“Chúng em muốn người xem thấy rằng văn hóa không chỉ nằm trong sách vở hay những câu chuyện xưa, mà vẫn có thể được kể lại bằng cách gần gũi, sinh động và giúp mọi người hiểu nhau hơn”,
Phong chia sẻ.
Để các nhân vật kinh điển trở nên gần gũi hơn, nhóm sinh viên TP. Hồ Chí Minh cũng chủ động làm mới cách thể hiện. Các bạn lựa chọn thành viên phù hợp với ngoại hình và tính cách nhân vật, đồng thời để bốn thầy trò nói chuyện, tương tác vui vẻ hơn. Nhờ đó, câu chuyện quen thuộc được kể lại bằng tinh thần trẻ trung, hài hước nhưng vẫn giữ được thông điệp về hành trình học hỏi và thấu hiểu văn hóa.
Sinh viên Asia Vietnam cơ sở TP.HCM hóa thân thành các nhân vật trong “Tây Du Ký”, kể lại tác phẩm kinh điển theo cách trẻ trung và gần gũi hơn với người xem
Giải quyết bài toán ngôn ngữ trong bối cảnh văn hóa
Để chuyển thể thành công một tác phẩm cổ điển lên sân khấu, sinh viên phải trải qua quá trình học tập thực tế nhiều thử thách. Với nhóm biểu diễn tác phẩm “Tam Quốc diễn nghĩa”, việc học tiếng Trung được lồng ghép qua hoạt động nghiên cứu đặc điểm của từng loại mặt nạ, màu sắc họa tiết cũng như phong thái của nhân vật để điều chỉnh giọng điệu phù hợp.
Thách thức lớn nhất đối với các thành viên năm nhất là lời thoại gốc chứa nhiều thuật ngữ tiếng Trung ở trình độ cao. Sinh viên Đặng Nguyễn Long Huy cho biết: “Kịch bản có nhiều từ vựng khó. Các cố vấn đã hỗ trợ nhóm đơn giản hóa câu thoại để chúng em dễ dàng nắm được cốt truyện khi lên diễn, đồng thời giúp khán giả theo dõi đoạn kịch dễ dàng hơn”.
Tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh, việc học ngoại ngữ lại gắn liền với phản xạ khẩu ngữ. Đặng Hà Phong nhận định cách học này tạo ra điểm tựa tư duy tốt vì người học phải tìm hiểu sâu về nguồn gốc từ ngữ để biểu đạt cảm xúc chính xác. Bên cạnh đó, khâu tiêu tốn nhiều thời gian nhất của nhóm là việc sắp xếp lịch trình chung để cùng tập luyện các phần múa hát.
Sau ánh đèn sân khấu là bài học về bản lĩnh trước đám đông
Hiệu quả lớn nhất của phương pháp học tập qua dự án là sự dịch chuyển từ việc tiếp thu thụ động sang chủ động công việc. Nguyễn Quốc Khánh – Sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam chia sẻ:
“Sau quá trình tập luyện và biểu diễn, em nhận thấy bản thân cần học hỏi thêm về việc quản lý công việc và phân chia nhiệm vụ cho các thành viên sao cho hợp lý”.
Trải nghiệm trên sân khấu cũng giúp nhiều sinh viên bước ra khỏi giới hạn của bản thân. Điển hình là trường hợp của Trần Nam Phương – Sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam khi nhận vai Trư Bát Giới. Vốn là người có tính cách khép kín, Nam Phương đã phải nỗ lực thay đổi để phù hợp với đặc điểm của nhân vật.
Nam Phương tâm sự:
“Nhân vật này khá vô tư trong lời ăn tiếng nói, trái ngược với tính cách của em khi ở trước đám đông. Em xem đây là cơ hội thử thách bản thân bước ra khỏi vùng an toàn để thể hiện vai diễn một cách trọn vẹn”.
Hoạt động nhập vai giúp sinh viên rèn sự tự tin, khả năng biểu đạt và tinh thần phối hợp khi đưa tác phẩm kinh điển lên sân khấu
Sân khấu kịch đã mở ra một phương thức tiếp cận thực tế cho môn Tiếng Trung tại
Asia Vietnam
. Khi ngôn ngữ không còn là những bài học lý thuyết trên trang sách mà gắn liền với hành động, cảm xúc và bối cảnh văn hóa, người học có cơ hội rèn luyện đồng thời cả năng lực chuyên môn lẫn các kỹ năng mềm cần thiết cho tương lai.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn