Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/nu-sinh-ha-noi-chinh-phuc-hoc-bong-asia-vietnam/
--------------------------------------------------

Nữ sinh THPT Đoàn Thị Điểm rèn bản lĩnh tự lập, chia sẻ bí quyết chinh phục học bổng Asia Vietnam
Skip to content
Với Thanh Nga, những kết quả đạt được không chỉ đến từ nỗ lực trong học tập, mà còn từ quá trình học cách quản lý cảm xúc, thích nghi với môi trường mới và giữ vững sự bền bỉ trước những thay đổi của tuổi trưởng thành.
Dương Thanh Nga – Học sinh THPT Đoàn Thị Điểm (Hà Nội), chủ nhân học bổng Asia Future Delight ngành Tài chính tại Asia Vietnam
Tự lập từ sớm để trưởng thành hơn mỗi ngày
Trước khi trở thành chủ nhân học bổng Asia Vietnam, Thanh Nga đã có ba năm học THPT nhiều trải nghiệm tại Hà Nội. Sinh ra và lớn lên tại Bắc Ninh, em bắt đầu theo học tại Trường THPT Đoàn Thị Điểm từ năm lớp 10. Việc rời xa gia đình ở tuổi 15 khiến nữ sinh phải nhanh chóng làm quen với môi trường mới, tự sắp xếp cuộc sống và học cách cân bằng cảm xúc.
“Khi lên cấp 3, em hoàn toàn sống xa bố mẹ. Ban đầu em khá áp lực vì phải tự làm quen với mọi thứ, từ việc học đến cuộc sống hằng ngày”,
Thanh Nga chia sẻ.
Với Nga, thử thách lớn nhất trong những năm cấp 3 nằm ở quá trình thích nghi với một nhịp sống mới. Có những điều chưa thật sự như mong muốn, nhưng thay vì để bản thân bị cuốn vào cảm giác khó chịu, em dần học cách chấp nhận, điều chỉnh suy nghĩ và tìm cách đi qua từng giai đoạn một cách bình tĩnh hơn.
Ba năm học xa nhà vì vậy trở thành khoảng thời gian quan trọng giúp Thanh Nga trưởng thành trong cách nhìn nhận vấn đề. Em cho biết bản thân trước đây khá dễ mất bình tĩnh, nhưng sau nhiều trải nghiệm, em đã biết suy nghĩ kỹ hơn trước khi phản ứng và học cách kiểm soát cảm xúc tốt hơn.
Đó cũng là lý do khi được hỏi điều gì khiến bản thân tự hào nhất ở thời điểm hiện tại, Thanh Nga không nhắc ngay đến điểm số hay học bổng. Với em, điều đáng quý hơn cả là việc bản thân vẫn giữ được tinh thần tích cực sau những áp lực từng trải qua.
Nền tảng học tập vững vàng cùng quyết tâm hoàn thiện bản thân mỗi ngày
Trong suốt những năm THPT, Thanh Nga duy trì kết quả học tập ổn định với IELTS 6.5, GPA lớp 12 đạt 9.4. Những kết quả này cho thấy sự nghiêm túc, bền bỉ và khả năng giữ nhịp học tập tốt của em trong giai đoạn cuối cấp nhiều áp lực.
Học tốt các môn tự nhiên và từng tham gia kỳ thi học sinh giỏi Vật lý cấp trường, nữ sinh vẫn đạt kết quả nổi bật ở môn Ngữ văn. Sự cân bằng giữa tư duy logic và khả năng diễn đạt giúp hồ sơ học tập của Nga có thêm chiều sâu, đồng thời trở thành lợi thế khi em lựa chọn ngành Tài chính – lĩnh vực đòi hỏi khả năng phân tích, sự cẩn trọng và tư duy linh hoạt.
Bên cạnh việc học, Thanh Nga từng tham gia dự án cộng đồng “The Blouse”, nơi các thành viên tổ chức hoạt động cuối tuần cho bệnh nhi tại Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương. Thông qua những buổi làm đồ thủ công, nặn đất sét và trò chuyện cùng các em nhỏ, Nga có thêm cơ hội quan sát, lắng nghe và học cách trao đi sự quan tâm một cách giản dị.
“Điều em nhớ nhất là được chơi cùng các em. Em thấy các em rất tích cực và đáng yêu”
, nữ sinh chia sẻ.
Ngoài hoạt động cộng đồng, âm nhạc cũng là một phần giúp Thanh Nga cân bằng cuộc sống. Từng học piano, em cho rằng việc chơi nhạc cụ giúp bản thân rèn sự kiên nhẫn trước lỗi sai và hiểu rằng mọi kết quả tốt đều cần thời gian, sự lặp lại và nỗ lực điều chỉnh từng chút một.
Gia đình luôn là điểm tựa để Thanh Nga tự tin theo đuổi hành trình học tập và phát triển bản thân
Chọn ngành Tài chính cho hành trình học tập quốc tế tại Asia Vietnam
Với định hướng học tập quốc tế từ gia đình, Thanh Nga dành thời gian tìm hiểu những chương trình đại học có lộ trình rõ ràng và phù hợp với kế hoạch phát triển lâu dài. Trong quá trình đó, Asia Vietnam trở thành lựa chọn khiến em quan tâm nhờ mô hình 2 năm học tại Việt Nam và 2 năm học tại Đài Loan (Trung Quốc).
Theo nữ sinh, lộ trình này giúp em có thêm thời gian chuẩn bị trước khi chuyển tiếp sang môi trường quốc tế. Hai năm đầu tại Việt Nam là giai đoạn để em làm quen với phương pháp học đại học, củng cố ngoại ngữ, rèn kỹ năng học tập và xây dựng sự tự tin trong giao tiếp.
Bên cạnh lộ trình quốc tế, ngành Tài chính cũng là lựa chọn phù hợp với Thanh Nga bởi tính linh hoạt trong định hướng nghề nghiệp. Em cho rằng đây là lĩnh vực mở ra nhiều hướng phát triển khác nhau, đồng thời phù hợp với nền tảng học tập và mong muốn xây dựng một tương lai rộng mở hơn.
Bước vào chặng đường đại học tại Asia Vietnam, nữ sinh đặt mục tiêu duy trì kết quả học tập tốt, tham gia nhiều hoạt động, mở rộng các mối quan hệ và cải thiện kỹ năng giao tiếp. Từng khá nhút nhát khi bước vào môi trường lạ, em mong muốn trong bốn năm đại học có thể trở nên tự tin, chủ động và cởi mở hơn ngay từ những ngày đầu.
Với Thanh Nga,
học bổng Asia Vietnam
không chỉ là sự ghi nhận cho kết quả học tập, mà còn là dấu mốc mở ra một hành trình mới tại môi trường đại học quốc tế. Từ những trải nghiệm của bản thân, em tin rằng mỗi học sinh đều có thể tìm thấy cơ hội phù hợp nếu biết giữ vững nỗ lực và không dừng lại trước những lựa chọn chưa như mong muốn.
“Nếu các bạn chưa đạt được nguyện vọng mình mong muốn thì cũng đừng quá buồn, vì vẫn còn rất nhiều cơ hội khác. Điều quan trọng nhất là hãy luôn cố gắng giữ cho bản thân một tinh thần tích cực và không bao giờ bỏ cuộc”.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn