Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/nam-sinh-ha-noi-theo-duoi-nganh-ban-dan/
--------------------------------------------------

Nam sinh Hà Nội theo đuổi ngành bán dẫn với ước mơ ứng dụng công nghệ vào trong y tế
Skip to content
Giữa thời điểm nhiều học sinh lớp 12 còn phân vân trong việc lựa chọn ngành học, Lê Minh Phương – học sinh lớp 12S, Trường Phổ thông Liên cấp H.A.S (Hà Nội) đã sớm xác định hướng đi của mình với ngành Công nghệ bán dẫn. Nam sinh là một trong những học sinh giành học bổng Asia Future Delight của Asia University Vietnam trong mùa tuyển sinh năm 2026.
Cuộc chạy đua nước rút và bước ngoặt từ học bổng Asia Future Delight
Không giống nhiều học sinh đã lên kế hoạch săn học bổng từ sớm, Minh Phương biết đến chương trình học bổng của Asia University Vietnam khá muộn. Quỹ thời gian ngắn buộc em phải gấp rút hoàn thiện hồ sơ và chuẩn bị cho các vòng đánh giá trong điều kiện áp lực.
“Em biết đến học bổng khá muộn nên cũng lo là cơ hội dành cho mình không còn nhiều”, Phương chia sẻ khi nhớ lại giai đoạn nộp hồ sơ sát hạn.
Theo nam sinh, khó khăn lớn nhất trong quá trình ứng tuyển là bài đánh giá năng lực – nội dung đòi hỏi khả năng diễn đạt và tư duy tổng hợp, trong khi em thiên về các môn khoa học tự nhiên. Để khắc phục, Phương chủ động nhờ giáo viên Ngữ văn hỗ trợ, tập trung rèn luyện cách trình bày suy nghĩ sao cho rõ ràng, mạch lạc và dễ hiểu hơn.
Trong suốt giai đoạn chuẩn bị hồ sơ, gia đình và thầy cô là chỗ dựa quan trọng với Minh Phương. Gia đình hỗ trợ em tìm hiểu thông tin, định hướng lựa chọn ngành học, trong khi giáo viên trực tiếp đồng hành, góp ý hồ sơ và giúp em giữ tâm lý ổn định trong giai đoạn nước rút.
Khi nhận được thông báo trúng học bổng, gia đình và thầy cô cũng là những người đầu tiên Phương chia sẻ tin vui. Với nam sinh, học bổng Asia Future Delight không chỉ ghi nhận nỗ lực cá nhân, mà còn giúp em vững tâm hơn khi lựa chọn theo đuổi ngành Công nghệ bán dẫn.
“Học bổng đến đúng lúc em đang phân vân. Nhờ đó, em có thêm động lực để theo đuổi ngành mình quan tâm và học tập trong một môi trường đào tạo bài bản”,
Minh Phương nói.
Sau cột mốc này, Phương điều chỉnh lại kế hoạch học tập, chuyển trọng tâm từ việc chạy theo các kỳ thi sang xây dựng nền tảng kiến thức, chuẩn bị cho chương trình đại học.
Lê Minh Phương, học sinh lớp 12S Trường Phổ thông Liên cấp H.A.S (Hà Nội), lựa chọn theo đuổi ngành Công nghệ bán dẫn với định hướng ứng dụng công nghệ trong y tế
Từ sở thích lắp ráp Lego đến niềm đam mê với ngành bán dẫn
Sự quan tâm của Minh Phương với công nghệ được hình thành từ khá sớm. Những năm THCS, em bắt đầu tiếp xúc với robot, máy tính và các hoạt động lắp ráp. Lên bậc THPT, các môn Tin học và Vật lý giúp Phương hiểu rõ hơn về lập trình và cấu trúc kỹ thuật.
Cách Minh Phương hình dung về ngành Công nghệ bán dẫn khá gần gũi.
“Em nghĩ việc sắp xếp các linh kiện bán dẫn cũng giống như lắp Lego, từng chi tiết nhỏ ghép lại để tạo thành một hệ thống hoàn chỉnh”
, Phương chia sẻ.
Phương pháp học tập của nam sinh thiên về trải nghiệm. Trong quá trình học Vật lý, Phương từng chế tạo pin dự phòng mini để hiểu rõ hơn về dòng điện. Ở một chủ đề khác, em áp dụng kiến thức về khí lý tưởng vào mô hình bắn tên lửa nước, qua đó kết hợp việc học trên lớp với thực hành.
Những trải nghiệm này giúp Phương củng cố lựa chọn theo đuổi ngành Công nghệ bán dẫn, đồng thời hình thành tư duy học gắn với làm – điều em cho rằng rất quan trọng với các ngành kỹ thuật.
Hướng tới ứng dụng công nghệ bán dẫn trong y tế
Lý do Minh Phương lựa chọn Asia University Vietnam đến từ mong muốn được học tập trong môi trường chú trọng thực hành, giúp sinh viên tiếp cận kiến thức gắn với nhu cầu thực tế của ngành công nghệ.
Trong định hướng dài hạn, Phương không chỉ đặt mục tiêu nghiên cứu hay sản xuất công nghệ, mà mong muốn ứng dụng kiến thức Công nghệ bán dẫn vào lĩnh vực y tế, nơi các thiết bị công nghệ ngày càng đóng vai trò quan trọng trong chẩn đoán và điều trị.
“Ngoài Công nghệ bán dẫn, em cũng quan tâm đến Dược học. Em muốn kết hợp kiến thức kỹ thuật để phát triển các thiết bị phục vụ y tế, vừa giúp ích cho cộng đồng, vừa phù hợp với sở thích của mình”
, Minh Phương chia sẻ.
Lê Minh Phương (thứ 2 từ trái sang) cùng các học sinh xuất sắc nhận chứng nhận học bổng Asia Future Delight từ Asia University Vietnam
Gửi lời nhắn tới các học sinh khóa dưới đang quan tâm đến các chương trình học bổng quốc tế, Minh Phương cho rằng việc chuẩn bị sớm, đặc biệt là ngoại ngữ, sẽ tạo lợi thế lớn trong quá trình ứng tuyển. Theo em, nền tảng tiếng Anh hoặc tiếng Trung được xây dựng từ sớm giúp học sinh chủ động hơn khi tiếp cận các chương trình đào tạo quốc tế.
Với Minh Phương, học bổng Asia Future Delight là dấu mốc quan trọng giúp em xác định rõ hơn con đường theo đuổi
ngành Công nghệ bán dẫn
. Nam sinh cho biết sẽ tiếp tục củng cố kiến thức và kỹ năng, từng bước tiến gần hơn tới mục tiêu ứng dụng công nghệ vào các thiết bị phục vụ y tế trong tương lai.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn