Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/hoc-theo-du-an-phat-trien-nang-luc-toan-cau-tai-asia-university-vietnam/
--------------------------------------------------

Học theo dự án, phát triển năng lực toàn cầu tại Asia University Vietnam
Bỏ qua nội dung
Sáng ngày 11/3/2026, Asia University Vietnam chào đón GS. Lin Chun-Wei Remen – Trưởng Ban Hợp tác quốc tế và Trưởng Ban Đào tạo của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) trong chuyến thăm và làm việc tại cơ sở Hà Nội. Chuyến công tác nhằm tăng cường kết nối học thuật giữa các đối tác quốc tế, đồng thời trao đổi về định hướng phát triển chương trình đào tạo và các hoạt động hỗ trợ sinh viên trong thời gian tới.
Trong khuôn khổ chương trình, Giáo sư đã có buổi giao lưu với sinh viên Asia University Vietnam, chia sẻ về định hướng học tập, phát triển bản thân và những cơ hội trong môi trường giáo dục quốc tế.
Bên cạnh hoạt động gặp gỡ sinh viên, GS. Lin Chun-Wei Remen cũng làm việc với Ban Lãnh đạo Asia University Vietnam nhằm thảo luận về các định hướng hợp tác học thuật, phát triển chương trình đào tạo và mở rộng các cơ hội học tập, thực tập quốc tế dành cho sinh viên.
Tại buổi làm việc, Giáo sư cho biết, Asia University đang triển khai nhiều mô hình đào tạo gắn với thực tiễn doanh nghiệp. Trong đó, sinh viên Asia University Vietnam có thể tham gia chương trình thực tập trong năm học thứ tư tại Đài Loan, với các lựa chọn như dành trọn một năm làm việc tại doanh nghiệp hoặc thực tập trong một học kỳ, còn được gọi là mô hình 3+1 hoặc 7+1.
Giáo sư cũng đánh giá cao chương trình học tiếng Trung “Learn Chinese Together” (sinh viên kèm sinh viên) đang được triển khai tại Asia University Vietnam. Theo ông, việc trang bị thêm năng lực tiếng Trung sẽ giúp sinh viên mở rộng cơ hội thực tập tại Đài Loan, đồng thời nâng cao khả năng thích nghi và làm việc trong môi trường quốc tế, đa văn hóa.
Giáo sư Lin giao lưu cùng sinh viên Asia University Vietnam trong lớp học
Những năng lực quan trọng trong bối cảnh công nghệ thay đổi nhanh
Theo Giáo sư, khi các lĩnh vực như công nghệ bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, tài chính hay quản trị đang phát triển mạnh mẽ, kiến thức chuyên môn trong nhiều ngành có thể thay đổi rất nhanh.
“Bên cạnh kiến thức nền tảng, điều quan trọng là sinh viên cần xây dựng khả năng tự giải quyết vấn đề, làm việc độc lập và làm việc nhóm hiệu quả”,
ông nhấn mạnh.
GS. Lin cho rằng, khả năng tự mình hoàn thành một dự án, phân tích và giải quyết vấn đề, đồng thời hợp tác hiệu quả với đồng nghiệp chính là những năng lực quan trọng giúp sinh viên duy trì lợi thế cạnh tranh trong môi trường làm việc toàn cầu.
Chia sẻ về phương pháp đào tạo tại Asia University, GS. Lin cho biết, nhà trường đã triển khai Project-Based Learning (PBL) từ hơn 15 năm trước. Asia University đã cử nhiều giảng viên sang Hoa Kỳ để học hỏi và áp dụng các phương pháp giảng dạy hiện đại, trong đó PBL trở thành một trong những định hướng quan trọng trong chương trình đào tạo của trường.
PBL có thể được hiểu là học tập dựa trên dự án hoặc học tập dựa trên vấn đề, trong đó sinh viên được đặt vào các tình huống thực tế và trực tiếp giải quyết các bài toán cụ thể trong quá trình học. Hiện nay, ít nhất 20% các môn học tại Asia University được thiết kế theo phương pháp này, không chỉ trong lĩnh vực công nghệ mà ở nhiều ngành học khác nhau.
Vì vậy, phương pháp này đã trở thành một phần trong “DNA học tập” của sinh viên Asia University, giúp người học phát triển tư duy giải quyết vấn đề, khả năng làm việc nhóm và năng lực ứng dụng kiến thức vào thực tiễn.
Từ triết lý đào tạo đến mô hình học tập quốc tế
Những định hướng đào tạo này cũng được triển khai trong chương trình Asia University Vietnam – chương trình liên kết quốc tế giữa Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT và Asia University.
Theo đó, sinh viên học hai năm đầu tại Việt Nam và hai năm tiếp theo tại Asia University tại Đài Loan, qua đó tiếp cận cùng một triết lý đào tạo, chương trình học và chuẩn học thuật quốc tế của Asia University ngay từ giai đoạn đầu. Mô hình này giúp sinh viên vừa xây dựng nền tảng học thuật vững chắc tại Việt Nam, vừa có cơ hội trải nghiệm môi trường giáo dục quốc tế và tiếp cận hệ sinh thái công nghệ – doanh nghiệp tại Đài Loan.
Trong bối cảnh công nghệ phát triển nhanh và thị trường lao động ngày càng mang tính toàn cầu, GS. Lin cho rằng, bên cạnh kiến thức chuyên môn, sinh viên cần hình thành thói quen tự học, khả năng thích ứng và năng lực làm việc trong các nhóm đa văn hóa. Đây cũng là những yếu tố quan trọng giúp người học phát triển bền vững trong môi trường công nghệ và kinh doanh quốc tế.
Chuyến thăm và làm việc của GS. Lin Chun-Wei Remen tại Asia University Vietnam tiếp tục khẳng định định hướng tăng cường hợp tác giữa hai đơn vị, đồng thời mở ra thêm nhiều cơ hội học tập và phát triển cho sinh viên trong hành trình trở thành công dân toàn cầu.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn