Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/tag/nganh-tri-tue-nhan-tao/
--------------------------------------------------

ngành Trí tuệ nhân tạo - Trang thông tin chính thức của ASIA University Vietnam
Skip to content
ngành Trí tuệ nhân tạo
Tuyển sinh
Tin tức chung
Báo chí nói gì về Asia University Vietnam
Sinh viên tương lai
Sinh viên hiện tại
Xem thêm chuyên mục
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Định hướng nghề nghiệp
Nghiên cứu
Xem thêm chuyên mục
Tuyển sinh
Tin tức chung
Báo chí nói gì về Asia University Vietnam
Sinh viên tương lai
Sinh viên hiện tại
Xem thêm chuyên mục
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Định hướng nghề nghiệp
Nghiên cứu
Asia University
2026/06/22
Sinh viên Asia Vietnam ứng dụng AI vào bài toán quản lý kết nối cá nhân
Không chỉ dừng ở một bài tập trên lớp, dự án cho thấy cách sinh viên từng bước chuyển từ việc tiếp cận khái niệm trí tuệ nhân tạo sang nhận diện vấn đề, thiết kế giải pháp, xây dựng bản demo và trình bày hướng phát triển sản phẩm.
8 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Nam sinh THPT FPT Hà Nội và hành trình quyết tâm theo đuổi AI từ một dự án lưu giữ ký ức
Trưởng thành từ môi trường nội trú FPT và sớm thử sức với các dự án công nghệ, Nguyễn Tuấn Khôi, học sinh lớp 12B5 Trường THPT FPT Hà Nội, lựa chọn ngành Trí tuệ nhân tạo tại Asia Vietnam với mong muốn tạo ra những giải pháp gần gũi với đời sống. Với Khôi, học bổng Asia Future Delight không chỉ là sự ghi nhận cho những nỗ lực trong quá trình học tập, mà còn là cột mốc tiếp thêm động lực để em tiếp tục theo đuổi công nghệ, lập trình và hành trình ứng dụng AI vào thực tiễn.
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia Vietnam đồng hành cùng học sinh trước kỳ thi lớn tại Ngày hội tuyển sinh khối Khoa học và Công nghệ 2026
Tại gian tư vấn, Asia Vietnam mang đến các hoạt động tư vấn ngành học, trải nghiệm công nghệ, minigame và phần chia sẻ trực tiếp từ sinh viên. Thông qua đó, học sinh có thêm góc nhìn gần hơn về các lĩnh vực như Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Tài chính, Quản trị kinh doanh cũng như lộ trình học tập quốc tế theo mô hình 2 năm tại Việt Nam và 2 năm tại Đài Loan.
8 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Sinh viên Asia Vietnam mở rộng góc nhìn về AI và an ninh mạng qua buổi hội thảo chuyên sâu
Hội thảo có sự tham gia chia sẻ của ThS. Henry Hoang Nguyen - Trưởng nhóm kỹ sư an ninh mạng thuộc nhóm Red Team tại CoinHako Singapore (nền tảng giao dịch tài sản số có trụ sở tại Singapore). Với kinh nghiệm làm việc trong môi trường công nghệ quốc tế và từng xuất hiện tại các hội nghị an ninh mạng lớn như Black Hat Europe 2025, Black Hat MEA 2025 và Black Hat Asia 2026, diễn giả sẽ mang đến góc nhìn thực tế về cách AI đang thay đổi hoạt động kiểm thử bảo mật, phát hiện lỗ hổng và quy trình vận hành trong lĩnh vực an ninh mạng.
6 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University phát triển mô hình AI giải thích điện tâm đồ, hướng đào tạo công nghệ gắn với giá trị xã hội
Nhóm nghiên cứu liên ngành trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và kỹ thuật thông tin tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) vừa phát triển một mô hình AI có khả năng phân tích và giải thích dữ liệu điện tâm đồ (ECG). Nghiên cứu tập trung vào việc nâng cao năng lực của AI trong việc xử lý và lý giải dữ liệu phức tạp, giúp tăng tính minh bạch và độ tin cậy khi được triển khai trong các bài toán ứng dụng, trong đó có lĩnh vực y tế.
8 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Sinh viên Asia Vietnam giải bài toán nhắc việc theo bối cảnh bằng ứng dụng Forget-Me-Not
Thao tác đặt báo thức hay tạo ghi chú nhắc việc đã rất quen thuộc với nhiều người. Tuy vậy, không ít công việc vẫn bị bỏ sót khi lời nhắc xuất hiện vào lúc chưa phù hợp hoặc tách rời khỏi địa điểm cần thực hiện. Nhận ra khoảng trống đó, nhóm sinh viên khoa Công nghệ thông tin thông minh tại Asia Vietnam đã phát triển Forget-Me-Not, ứng dụng nhắc việc theo vị trí, với mục tiêu giúp việc ghi nhớ trở nên sát với tình huống thực tế hơn.
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University xác lập vị thế đào tạo Trí tuệ nhân tạo qua hệ thống hạ tầng và chương trình chuẩn quốc tế
Việc tích hợp AI vào nhiều học phần và đầu tư hạ tầng cho thấy Asia University đang xây dựng một nền tảng đào tạo công nghệ và dữ liệu. Trên nền tảng đó, nhiều lĩnh vực có điều kiện phát triển, trong đó ngành Trí tuệ nhân tạo là một hướng nổi bật.
8 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở Hồ Chí Minh:
Số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
SỰ KIỆN MỚI NHẤT
TP. Hồ Chí Minh
[TP. HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
2026/07/18
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Hà Nội
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
2026/07/18
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
2026/06/21
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Cầu Giấy, Hà Nội
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
2026/06/20
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 4
2026/04/19
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn