Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/thu-vien-asia-university-vietnam-cap-nhat-nhieu-dau-sach-moi/
--------------------------------------------------

Thư viện Asia University Vietnam cập nhật nhiều đầu sách mới
Bỏ qua nội dung
Trong hành trình học tập và trưởng thành, sách luôn là người bạn đồng hành bền bỉ và đáng tin cậy. Tại Asia University Vietnam, văn hóa đọc không chỉ được khuyến khích mà còn được nuôi dưỡng như một phần của môi trường học thuật quốc tế – nơi mỗi trang sách mở ra cơ hội để người học mở rộng hiểu biết và chạm tới những giá trị tri thức toàn cầu.
Thư viện của Asia University Vietnam vừa cập nhật thêm nhiều đầu sách về tiếng Anh và sách chuyên ngành hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu học tập, nghiên cứu và khám phá của sinh viên, giảng viên cũng như cán bộ nhà trường.
Một số đầu sách nổi bật có thể kể đến như: Hiểu về công đoạn chế tạo bán dẫn, Công nghệ bán dẫn tiên tiến, NVIDIA – Cỗ máy tư duy vĩ đại, Chiến trường bán dẫn: Cạnh tranh chiến lược và tự chủ đổi mới sáng tạo của Trung Quốc thế kỷ 21, Cuộc chiến vi mạch, Khi con chip lên ngôi – Cơ hội và thách thức nào cho Việt Nam,..
Bên cạnh các tài liệu chuyên sâu về công nghệ và bán dẫn – lĩnh vực đang được xem là “trái tim” của kỷ nguyên số, thư viện còn bổ sung nhiều giáo trình tiếng Anh học thuật như Mindset for IELTS và Skillful Second Edition: Listening & Speaking (trọn bộ). Đây là những bộ tài liệu được sử dụng phổ biến tại nhiều trường đại học quốc tế, giúp sinh viên phát triển kỹ năng ngôn ngữ, giao tiếp học thuật và tư duy phản biện. Đây đều là những nền tảng quan trọng cho việc học tập trong môi trường toàn cầu.
Thư viện Asia University Vietnam cập nhật thêm nhiều đầu sách mới
“Chúng tôi luôn cố gắng xây dựng một môi trường đọc thân thiện, nơi sinh viên có thể tìm thấy cảm hứng từ những cuốn sách, từ đó hình thành thói quen học tập chủ động và độc lập. Trong thời gian tới, thư viện Asia University Vietnam sẽ tiếp tục bổ sung thêm nhiều đầu sách chuyên ngành phong phú và đa dạng, nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu đọc, học tập và nghiên cứu của sinh viên, giảng viên và cán bộ nhà trường”
, cô Lương Thị Thu Hiền – Cán bộ Quản lý và phụ trách việc cho mượn sách tại Asia University Vietnam chia sẻ.
Trong thời đại chuyển đổi số, khi thông tin có thể được tìm thấy chỉ bằng một cú nhấp chuột, việc duy trì thói quen đọc sách in vẫn mang ý nghĩa đặc biệt. Đọc không chỉ để thu thập dữ kiện, mà còn là cách để rèn luyện tư duy sâu, khả năng phân tích và kết nối kiến thức.
Asia University Vietnam xem việc đọc sách là một hành trình khám phá bản thân và thế giới. Với định hướng giáo dục quốc tế, trường luôn chú trọng cung cấp nguồn học liệu đa dạng và sẽ dần bổ sung kho sách tại thư viện, từ sách chuyên ngành, tạp chí học thuật đến các tài liệu kỹ năng mềm nhằm giúp sinh viên hình thành tư duy độc lập, năng lực phản biện và khả năng thích ứng với những biến động toàn cầu.
Mục tiêu của nhà trường là biến thư viện trở thành trung tâm lan tỏa tri thức, nơi sinh viên vừa có thể tìm kiếm tài liệu vừa được truyền cảm hứng để nâng cao tinh thần học tập suốt đời.
“Chúng tôi tin rằng, một cuốn sách hay có thể thay đổi cách nhìn của một người và nhiều người cùng đọc sách sẽ có thể thay đổi cả cộng đồng học tập”
, cô Hiền nhấn mạnh.
Giữa nhịp phát triển không ngừng của khoa học và công nghệ, sinh viên Asia University Vietnam đang được trang bị kiến thức chuyên môn, tinh thần tự học, khám phá và chia sẻ. Mỗi cuốn sách trong thư viện là một cánh cửa dẫn đến thế giới mới – nơi tri thức được tích lũy và lan tỏa.
Với sự đầu tư nghiêm túc cho hệ thống thư viện, tài nguyên học liệu và đội ngũ cán bộ tận tâm, Asia University Vietnam đang từng bước khẳng định triết lý giáo dục hướng tới người học làm trung tâm, khuyến khích mỗi sinh viên trở thành người kiến tạo tri thức, sẵn sàng hội nhập và phát triển trong môi trường toàn cầu.
Tìm hiểu quy định đọc, mượn/trả sách
TẠI ĐÂY
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn