Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/chinh-sach-bao-mat-thong-tin/
--------------------------------------------------

Chính sách bảo mật thông tin Asia University Vietnam
Skip to content
Chính sách bảo mật thông tin
Lời nói đầu
Theo chính sách bảo mật thông tin tại Asia University Vietnam, chúng tôi nhận thức sâu sắc rằng quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu cá nhân là nền tảng của sự tin cậy. Chúng tôi cam kết bảo vệ thông tin mà bạn đã tin tưởng chia sẻ với sự cẩn trọng và trách nhiệm cao nhất.
Chính sách này làm rõ cách thức Asia University Vietnam thu thập, sử dụng và bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng. Việc bạn sử dụng các dịch vụ của chúng tôi đồng nghĩa với việc bạn đã đọc, hiểu rõ và đồng thuận hoàn toàn với những điều khoản được nêu trong tài liệu này.
Asia University Vietnam có quyền điều chỉnh, cập nhật Chính sách bảo mật để phù hợp với thực tiễn hoạt động và quy định pháp luật. Mọi thay đổi sẽ được công bố trên website chính thức và có hiệu lực ngay tại thời điểm đăng tải. Việc bạn tiếp tục sử dụng dịch vụ sau khi có thay đổi đồng nghĩa với việc bạn chấp thuận với phiên bản mới nhất của chính sách.
1. Chúng tôi thu thập thông tin gì và vì sao?
Để mang đến trải nghiệm dịch vụ trọn vẹn và tối ưu, chúng tôi có thể yêu cầu bạn cung cấp một số thông tin cá nhân cần thiết.
Các thông tin chúng tôi thu thập bao gồm:
Họ và tên
Số điện thoại
Địa chỉ email
Tên trường Trung học Phổ thông (THPT)
Tỉnh/Thành phố theo học
Mục đích của việc thu thập này nhằm:
Xác thực danh tính: Đảm bảo an toàn và định danh chính xác tài khoản của bạn.
Nâng cao chất lượng dịch vụ: Tối ưu hóa các tính năng, triển khai hoạt động chăm sóc khách hàng và phục vụ công tác nghiên cứu, cải tiến.
Hỗ trợ kịp thời: Cung cấp thông tin, sản phẩm, dịch vụ và giải đáp các yêu cầu từ phía bạn một cách nhanh chóng.
Giải quyết vấn đề: Xử lý các tranh chấp hoặc sự cố phát sinh trong quá trình bạn tương tác với nền tảng của chúng tôi.
Ngăn chặn rủi ro: Phát hiện và phòng ngừa các hành vi vi phạm pháp luật hoặc quy định sử dụng của nhà trường.
Tuân thủ pháp luật: Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Bạn hoàn toàn có thể truy cập website của chúng tôi một cách ẩn danh. Sau khi đăng ký tài khoản, bạn có quyền tự điều chỉnh thông tin cá nhân như họ tên. Đối với các thay đổi quan trọng như email hoặc số điện thoại, bạn cần gửi yêu cầu để chúng tôi tiến hành xác thực và cập nhật.
2. Cách thức chúng tôi thu thập thông tin của bạn
Thông tin của bạn được thu thập một cách minh bạch khi bạn chủ động tương tác với Asia University Vietnam qua các kênh sau:
Khi bạn đăng ký tài khoản và sử dụng các dịch vụ do chúng tôi cung cấp.
Khi bạn điền và gửi bất kỳ biểu mẫu nào (trực tuyến hoặc văn bản giấy) liên quan đến sản phẩm, dịch vụ của chúng tôi.
Khi bạn ký kết các thỏa thuận hoặc cung cấp tài liệu trong quá trình làm việc với nhà trường.
Khi bạn liên hệ với chúng tôi qua các kênh như điện thoại (cuộc gọi có thể được ghi âm), email, thư tín, mạng xã hội hoặc trao đổi trực tiếp.
Khi bạn tương tác với các nền tảng kỹ thuật số của chúng tôi, bao gồm việc sử dụng cookies khi truy cập website.
Khi bạn thực hiện các giao dịch trên hệ thống của chúng tôi.
Khi bạn gửi phản hồi, khiếu nại hoặc các yêu cầu hỗ trợ.
3. Lưu trữ và bảo mật thông tin
Dữ liệu cá nhân của bạn được lưu trữ và xử lý tại máy chủ của chúng tôi và được bảo toàn bởi một hàng rào bảo vệ đa lớp, kết hợp cả về vật lý và công nghệ:
Công nghệ: Chúng tôi triển khai tường lửa (firewall), mã hóa dữ liệu và các giao thức bảo mật tiên tiến.
Kiểm soát truy cập: Chúng tôi áp dụng cơ chế kiểm soát truy cập vật lý nghiêm ngặt và giới hạn quyền truy cập thông tin cá nhân chỉ cho những nhân sự có thẩm quyền và trách nhiệm liên quan trực tiếp đến công việc.
Tài khoản và dữ liệu của bạn sẽ được lưu trữ trên hệ thống của chúng tôi một cách an toàn và vô thời hạn, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho bạn trong việc tái kích hoạt hoặc sử dụng các dịch vụ trong tương lai.
4. Phạm vi chia sẻ và tiết lộ thông tin
Cam kết cốt lõi của chúng tôi là không bán, trao đổi, hoặc thương mại hóa thông tin cá nhân của bạn cho bất kỳ bên thứ ba nào.
Tuy nhiên, trong một số trường hợp đặc biệt, thông tin của bạn có thể được chia sẻ hoặc tiết lộ cho các cá nhân, tổ chức khác, bao gồm:
Khi thông tin đó đã được bạn chủ động công khai.
Khi có sự đồng ý rõ ràng từ bạn cho việc tiết lộ thông tin.
Theo yêu cầu từ bên thứ ba được bạn ủy quyền hợp pháp (yêu cầu ủy quyền phải được lập thành văn bản có công chứng).
Khi có yêu cầu pháp lý từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc khi chúng tôi tin rằng hành động này là cần thiết để tuân thủ luật pháp.
Để bảo vệ quyền lợi, tài sản và sự an toàn của người khác trên cơ sở cân bằng lợi ích các bên.
Cho các đối tác liên doanh, liên kết nhằm cung cấp các dịch vụ tích hợp hoặc phát triển các sản phẩm mới liên quan mà bạn đang sử dụng.
Trong trường hợp sáp nhập hoặc mua lại doanh nghiệp, chúng tôi sẽ thông báo trước cho bạn qua email hoặc thông báo nổi bật trên website trước khi thông tin của bạn được chuyển giao và chịu sự điều chỉnh của một chính sách bảo mật khác.
5. Quyền của bạn đối với dữ liệu cá nhân
Bạn là người sở hữu và kiểm soát thông tin cá nhân của mình. Chúng tôi cung cấp các công cụ và phương thức để bạn thực thi quyền này.
Quyền truy cập và chỉnh sửa: Bạn có thể đăng nhập vào tài khoản của mình bất cứ lúc nào để xem xét và chỉnh sửa thông tin.
Quyền yêu cầu hỗ trợ: Bạn có quyền yêu cầu chúng tôi kiểm tra, cập nhật, điều chỉnh hoặc hủy bỏ thông tin cá nhân đã đăng ký.
Quyền yêu cầu xóa dữ liệu: Bạn có thể yêu cầu chúng tôi xóa bỏ hoặc ngừng sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn bằng cách liên hệ qua các kênh chính thức.
Để đảm bảo an toàn, bạn có trách nhiệm bảo mật thông tin đăng nhập (mật khẩu, mã xác thực) và các thiết bị cá nhân. Vui lòng thông báo ngay cho chúng tôi nếu phát hiện bất kỳ dấu hiệu truy cập trái phép nào vào tài khoản của bạn.
6. Việc sử dụng Cookies
Cookies là các tệp dữ liệu nhỏ được gửi đến trình duyệt của bạn để giúp website nhận diện và ghi nhớ các tùy chọn của bạn. Chúng tôi sử dụng cookies để hiểu rõ hơn về nhu cầu của bạn, từ đó cá nhân hóa và cải thiện trải nghiệm trong những lần truy cập sau. Việc từ chối cookies có thể làm hạn chế một số tính năng và dịch vụ trên nền tảng của chúng tôi.
7. Liên hệ và giải quyết Khiếu nại
Mọi thắc mắc, góp ý hoặc khiếu nại liên quan đến Chính sách Bảo mật, vui lòng liên hệ với chúng tôi qua:
Đơn vị thu thập và quản lý Thông tin: Asia University Vietnam
Hotline Chăm sóc Khách hàng: 0775 127 333
Email Hỗ trợ: asiaunivietnam@fpt.edu.vn
Website: https://asia-vn.edu.vn/
Văn phòng trực tiếp:
Cơ sở Hà Nội: Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Mỹ Đình 2, Quận Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội.
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh: 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh.
Chúng tôi sẽ tiếp nhận và xử lý mọi yêu cầu của bạn trong thời gian sớm nhất trên tinh thần hợp tác, tôn trọng và hòa giải.
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn