Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/quy-dinh-ve-danh-gia-va-ket-qua-hoc-tap-asia-university-vietnam/
--------------------------------------------------

Quy định về đánh giá và kết quả học tập Asia University Vietnam
Bỏ qua nội dung
1. Cơ cấu đánh giá học phần
Các điểm thành phần của mỗi học phần được đánh giá theo thang điểm 100.
Thông thường, một học phần gồm 03 thành phần đánh giá chính:
Điểm chuyên cần và tham gia: 10%
Đánh giá giữa kỳ: 50% (có thể bao gồm nhiều hình thức như bài kiểm tra, thuyết trình, bài tập nhóm, dự án…)
Thi cuối kỳ: 40% (có thể được tổ chức dưới nhiều hình thức phù hợp với đặc thù môn học)
Công thức tính điểm học phần: Course Grade = (Attendance × 0.10) + (Midterm × 0.50) + (Final Exam × 0.40)
Lưu ý:
Tỷ trọng trên chỉ mang tính tham khảo.
Trọng số và hình thức đánh giá cụ thể của từng học phần có thể sẽ khác nhau và được quy định chi tiết trong từng đề cương môn học (Course Syllabus).
2. Thang điểm và quy đổi
Kết quả học tập được tính theo thang điểm 100.
Điểm chữ (A, B, C, D, F) và thang điểm 4.0 (GPA) được sử dụng để tham khảo và quy đổi khi cần thiết.
Tham khảo bảng quy đổi điểm đánh giá dưới đây:
Asia University Grade
Reference
Status
90 – 100
4.0 (A+)
PASS
85 – 89
3.75 (A)
80 -84
3.5 (A-)
75 – 79
3.25 (B+)
70 – 74
3.0 (B)
65 – 69
2.75 (B-)
60 – 64
2.5 (C+)
55 – 59
2.25 (C)
FAIL
50 – 54
2.0 (C-)
0 – 49
0 (F)
3. Quy định về rèn luyện và học bổng
3.1. Yêu cầu về chuyên cần và điều kiện dự thi
Sinh viên phải tham dự tối thiểu 80% tổng số giờ học của từng học phần.
Việc thiếu chuyên cần hoặc không tích cực tham gia học tập có thể ảnh hưởng đến điều kiện dự thi cuối kỳ.
Sinh viên không tham dự kỳ thi cuối kỳ (trừ trường hợp bất khả kháng có minh chứng hợp lệ) sẽ nhận điểm 0 cho phần thi và kết quả không đạt học phần.
3.2. Ảnh hưởng đến học bổng
Sinh viên không đạt yêu cầu học phần có thể bị xem xét giảm hoặc ngừng cấp học bổng trong học kỳ tiếp theo.
3.3. Quy định về phúc tra kết quả học tập
Sinh viên có quyền đề nghị phúc tra kết quả học phần nếu có căn cứ cho rằng điểm số được công bố có sai sót.
Thời gian tiếp nhận yêu cầu phúc tra là
10 ngày
kể từ ngày công bố điểm chính thức. Sau thời hạn này, Nhà trường sẽ không giải quyết các đề nghị phúc tra
Đơn đề nghị phúc tra phải được gửi theo đúng biểu mẫu và quy trình do Nhà trường quy định.
TẠI ĐÂY
Kết quả sau phúc tra là kết quả cuối cùng và sẽ được cập nhật (nếu có điều chỉnh).
Sinh viên chỉ được đăng ký phúc tra 01 lần cho mỗi học phần trong mỗi học kỳ.
Mức phí phúc tra:
200.000 VNĐ/sinh viên/lần
.
3.4. Quy định thi lại (áp dụng từ học kỳ Spring 2026)
Kể từ học kỳ Spring 2026, sinh viên được xem xét thi lại đối với học phần bị trượt, với các điều kiện sau:
Môn học đó có hình thức đánh giá cuối kỳ là bài thi cá nhân
Đáp ứng yêu cầu về kỷ luật học tập, có ý thức học tập nghiêm túc nhưng kết quả thi chưa đạt yêu cầu;
Được giảng viên phụ trách học phần phê duyệt dựa trên các tiêu chí như: tỷ lệ chuyên cần (attendance), mức độ tham gia (participation), đóng góp học tập (contribution) và các điều kiện học thuật khác do giảng viên quyết định.
Mức phí thi lại các môn chuyên ngành:
3,000,000/lần/học phần
3.5. Quy định học lại
Kể từ học kỳ Spring 2026, sinh viên được xem xét học lại đối với học phần bị trượt, thực hiện theo quy định về biểu phí môn học và học phí, cụ thể VND 3,000,000/tín
Đối với học phí học lại các môn học đặc biệt:
Vovinam: VND 3,000,000/level
Global Citizen: VND 15,000,000/level
3.6. Yêu cầu về rèn luyện toàn diện
Sinh viên cần tham gia đầy đủ các hoạt động đào tạo thể chất (Võ Việt Nam) và các chương trình chăm sóc sức khỏe tinh thần do nhà trường tổ chức.
Khuyến khích sinh viên rèn luyện tác phong chuyên nghiệp, kỹ năng giao tiếp và chủ động trao đổi thông tin thông qua các kênh chính thức của nhà trường.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/04/09
Lịch đào tạo
1 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/10/28
Quy định đọc, mượn/trả tài liệu
8 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/09/27
Quy định nội quy tại Campus
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn