Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/gioi-thieu-chung/cac-cau-hoi-thuong-gap/
--------------------------------------------------

Câu hỏi thường gặp - Asia University Vietnam
Bỏ qua nội dung
Các câu hỏi thường gặp
Câu hỏi về thông tin tuyển sinh
Học sinh cần đạt điều kiện gì để nộp hồ sơ vào Asia Vietnam?
Xét tuyển đối với thí sinh có hồ sơ thỏa mãn những điều kiện sau:
Thí sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương tính đến thời điểm nhập học, với điểm trung bình THPT kỳ học gần nhất đạt từ 6.5 trở lên và điểm trung bình tiếng Anh kỳ học gần nhất tối thiểu 6.5.
Hoặc thí sinh tốt nghiệp cao đẳng với điểm trung bình chung học tập từ 6.5 trở lên và điểm trung bình tiếng Anh tối thiểu 6.5.
Thí sinh chưa đạt điều kiện điểm trung bình tiếng Anh kỳ học gần nhất tối thiểu 6.5 cần vượt qua vòng phỏng vấn hoặc đánh giá năng lực để đủ điều kiện xét tuyển.
Asia Vietnam có yêu cầu điểm tiếng Anh đầu vào không?
Để được học chuyên ngành tại Asia Vietnam, sinh viên cần đáp ứng 2 điều kiện tiếng Anh (cần và đủ). Trong đó, điều kiện cần: đạt chuẩn đầu vào học thuật theo yêu cầu của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc); đồng thời, điều kiện đủ: đạt chuẩn năng lực tiếng Anh cho sinh viên theo học các chương trình liên kết đại học quốc tế theo ngưỡng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam (MOET). Cụ thể xem thêm
tại đây
.
Đối với thí sinh chưa đạt chuẩn tiếng Anh đầu vào, trường sẽ bố trí học chương trình Global Citizen trong năm đầu tiên. Chương trình này giúp sinh viên nâng cao năng lực tiếng Anh và kỹ năng học tập quốc tế trước khi chuyển sang học chuyên ngành.
Asia Vietnam có xét học bạ THPT không?
Việc xét học bạ là một phần trong quy trình tuyển sinh nhằm đánh giá năng lực học tập của thí sinh trước khi bước vào chương trình quốc tế của trường. Ưu tiên xét tuyển cho các thí sinh nộp hồ sơ sớm và có thành tích học tập tốt.
Nếu em tốt nghiệp THPT ở nước ngoài hoặc học chương trình THPT quốc tế tại Việt Nam, thì sẽ được xét tuyển như thế nào?
Hồ sơ ứng tuyển sẽ được xét tương tự như đối với học sinh tốt nghiệp THPT tại Việt Nam. Nhà trường sẽ xem xét hồ sơ học tập và thành tích cá nhân, đồng thời quy đổi kết quả học tập tương đương sang tiêu chuẩn THPT Việt Nam để đưa ra quyết định tuyển sinh và xét cấp học bổng (nếu có).
Asia Vietnam có cấp học bổng không?
Asia Vietnam dành cho sinh viên nhập học năm 2026 quỹ học bổng đa dạng như Asia Change Maker, Asia Future Delight, Asia Pioneer, Asia Pioneer++, Asia Next Gen và Asia Talent (hỗ trợ từ 10%–100% học phí).
Chương trình học bổng không chỉ hỗ trợ tài chính cho gia đình, mà còn là cách để vinh danh những học sinh có thành tích nổi bật, góp phần xây dựng đội ngũ nhân lực trẻ có tư duy công nghệ, năng lực hội nhập và khả năng phát triển toàn cầu.
Chương trình học bổng của Asia Vietnam áp dụng cho những ngành học nào?
Học bổng áp dụng cho tất cả các ngành tuyển sinh năm 2026 tại Asia Vietnam: Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh và Tài chính.
Nếu học sinh đã tốt nghiệp THPT từ năm 2025, liệu năm nay đăng ký nhập học còn được xét các mức học bổng không?
Tất cả thí sinh, bao gồm cả những học sinh đã tốt nghiệp THPT từ năm 2025, đều có quyền xét học bổng như nhau. Việc xét học bổng dựa trên nhiều yếu tố: kết quả học tập THPT, trình độ tiếng Anh, thành tích hoạt động liên quan, vòng phỏng vấn/đánh giá năng lực và tinh thần sẵn sàng học tập.
Do đó, nếu bạn đáp ứng đủ các tiêu chí và hồ sơ đạt yêu cầu, bạn hoàn toàn có thể được xem xét và nhận học bổng như các thí sinh tốt nghiệp năm nay.
Câu hỏi về Asia Vietnam
Chương trình liên kết đào tạo Asia Vietnam là gì?
Asia University Vietnam Alliance Program (gọi tắt là Asia Vietnam) là chương trình liên kết đào tạo quốc tế về trình độ đại học giữa Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) và Trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT với các ngành: Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh, Tài chính.
Sinh viên học 50% thời gian tại Việt Nam và 50% tại Đài Loan. 100% theo chương trình đào tạo và hệ thống quản lý chất lượng quốc tế của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) – Top 401 – 500 trường đại học tốt nhất thế giới (THE 2026). Sau khi hoàn thành chương trình, sinh viên được nhận bằng cử nhân quốc tế do Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) cấp.
Thông qua các thoả thuận hợp tác chiến lược với doanh nghiệp trong và ngoài nước, sinh viên tại Asia University Vietnam sẽ có cơ hội thực tập tại các tập đoàn hàng đầu và được ưu tiên tuyển dụng sau khi tốt nghiệp tại các công ty thuộc hệ sinh thái FPT cũng như các đối tác tại Đài Loan và toàn cầu trong lĩnh vực công nghệ, kinh doanh và tài chính.
Theo quy định của Luật Giáo dục sửa đổi Việt Nam (2019), bằng cử nhân của Asia University tuân thủ các tiêu chuẩn kiểm định và công nhận bởi Chính phủ Đài Loan (IEET, Đài Loan) và tổ chức kiểm định quốc tế như AACSB trong ngành Kinh doanh nên cũng được Chính phủ Việt Nam (Bộ Giáo dục và Đào tạo) công nhận.
Các bên đối tác tham gia thành lập Asia Vietnam là ai?
Về Asia University, Đài Loan (Trung Quốc)
Asia University là trường đại học đẳng cấp thế giới tại Đài Loan, được xếp hạng trong Top 401-500 các trường đại học tốt nhất thế giới theo Times Higher Education (THE) năm 2026. Ngoài ra, trường còn nằm trong Top 80 các trường đại học trẻ hàng đầu thế giới theo THE 2024 và xếp hạng 210 trong danh sách Best Global Universities in Asia của U.S. News & World Report.
Asia University có nhiều lĩnh vực được xếp hạng cao trên thế giới như lĩnh vực Công nghệ – Top 201-250 (THE 2025); Kinh doanh và Kinh tế thuộc – Top 176-200 (THE 2025) và đạt chứng chỉ kiểm định chất lượng AACSB danh tiếng của Mỹ.
Về Trường Đại học FPT
Trường Đại học FPT là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực công nghệ thông minh và bán dẫn tại Việt Nam, thuộc Tập đoàn FPT – Tập đoàn dẫn đầu về công nghệ thông minh với hoạt động toàn cầu. Với sự hỗ trợ của Tập đoàn FPT, sinh viên theo học tại Asia Vietnam sẽ có cơ hội thực tập, kết nối doanh nghiệp và làm việc không giới hạn trong ngành công nghệ bán dẫn tại Việt Nam và trên toàn cầu.
Trường Đại học FPT cũng được biết đến với các ngành kinh doanh, đặc biệt tập trung vào đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp. Sinh viên không chỉ được đào tạo kiến thức chuyên sâu mà còn có cơ hội tiếp cận với hệ sinh thái khởi nghiệp năng động, giúp họ sẵn sàng trở thành những nhà lãnh đạo doanh nghiệp trong tương lai.
Về Tập đoàn FPT
FPT là tập đoàn hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ, đồng thời có hoạt động tại 30 quốc gia trên thế giới. Một trong những định hướng quan trọng của FPT là góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên bản đồ công nghệ bán dẫn toàn cầu.
Bên cạnh thế mạnh về công nghệ, FPT còn phát triển trong các lĩnh vực kinh doanh và kinh tế. Sự đồng hành của Tập đoàn FPT mở ra cho sinh viên cơ hội tiếp cận môi trường thực tế thông qua hoạt động thực tập, trải nghiệm và học hỏi trực tiếp từ các chuyên gia trong ngành.
Sứ mệnh, tầm nhìn và các năng lực cốt lõi của Asia Vietnam là gì?
Tầm nhìn
Phát triển nguồn nhân lực có trình độ quốc tế trong các lĩnh vực công nghệ bán dẫn, kinh doanh góp phần hiện thực hóa khát vọng của người Việt Nam trong kỷ nguyên vươn mình.
Sứ mệnh
Chương trình quốc tế về đào tạo Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản tị kinh doanh và Tài chính của Asia University Vietnam mang sứ mệnh “Global Education – Global Career” nhằm giúp sinh viên của Việt Nam tiếp cận giáo dục quốc tế và việc làm toàn cầu.
Sinh viên nhận được bằng cấp của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) thuộc nhóm Top 401-500 trên thế giới với các ngành mũi nhọn và có nhiều cơ hội việc làm nhiều triển vọng với thu nhập cao ngay tại Đài Loan, Việt Nam và toàn cầu.
Năng lực cốt lõi
Năng lực cốt lõi của cán bộ, giảng viên và sinh viên bao gồm:
Wellbeing
(Hạnh phúc & Phát triển bền vững): Đặt sức khỏe thể chất, tinh thần và sự cân bằng của người học và cộng đồng làm trung tâm.
Social Responsibility
(Trách nhiệm xã hội): Gắn kết tri thức với hành động để phụng sự cộng đồng, đóng góp tích cực cho xã hội.
Innovation
(Đổi mới sáng tạo): Luôn tìm tòi, sáng tạo và áp dụng ý tưởng mới trong học tập, nghiên cứu và quản trị.
Entrepreneurship
(Tinh thần khởi nghiệp): Nuôi dưỡng tư duy dám nghĩ – dám làm, biến ý tưởng thành hành động để tạo giá trị.
Smart Technology
(Công nghệ thông minh): Ứng dụng công nghệ hiện đại, đặc biệt là AI, Semiconductor trong mọi lĩnh vực để nâng cao hiệu quả giải pháp và công việc.
Excellence
(Xuất sắc): Theo đuổi chuẩn mực cao nhất trong đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ và phát triển con người.
Căn cứ pháp lý để thành lập và hoạt động của Asia Vietnam là gì?
– Trường Đại học FPT là trường đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cấp phép hoạt động, được
Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cấp chứng nhận đạt chuẩn kiểm định cơ sở đào tạo
theo Nghị quyết số 03/NQ-HĐKĐCL có giá trị từ ngày 08/08/2019 (số thứ tự 123 trong danh sách các trường đạt kiểm định).
– Theo quy định tại khoản 3 điều 32
Luật  giáo dục đại học sửa đổi (số hiệu 34/2018/QH14)
của Quốc hội Việt Nam ban hành ngày 19/11/2019 và có hiệu lực từ ngày 01/07/2019: cơ sở giáo dục đã thành lập Hội đồng trường, đã ban hành quy chế hoạt động, quy định tài chính,… và đạt kiểm định chất lượng như Trường Đại học FPT được quyền tự chủ trong hợp tác đào tạo quốc tế. Do đó, Trường Đại học FPT có quyền tự chủ trong triển khai liên kết quốc tế.
– Từ tháng 5/2025, Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) và Trường Đại học FPT đã chính thức ký kết hợp tác để triển khai các chương trình đào tạo của Asia University tại Việt Nam. Hiện các chương trình cử nhân đang được tổ chức giảng dạy thuộc các lĩnh vực Kinh doanh và Công nghệ thông minh, tương ứng với hệ thống chương trình đào tạo của các khoa liên quan tại Asia University.
– Trường Đại học FPT đã thành lập Asia Vietnam để triển khai chương trình của Asia University tại Việt Nam. Việc triển khai như trên là hoàn toàn phù hợp về mặt pháp lý và thủ tục thực hiện theo quy định của luật pháp Việt Nam.
Lý do bạn nên lựa chọn chương trình học tại Asia Vietnam?
Bằng cấp quốc tế từ Asia University, Đài Loan (Trung Quốc)
Chương trình đào tạo về bán dẫn và kinh doanh được cấp bằng quốc tế từ Asia University, một trong những trường đại học hàng đầu thế giới, được xếp trong Top 401-500 theo bảng xếp hạng THE (2026). Bằng cấp này mở ra cơ hội nghề nghiệp toàn cầu cho sinh viên.
Học tại Việt Nam và Đài Loan – Trung tâm kinh tế và “trái tim” của ngành bán dẫn toàn cầu
Sinh viên sẽ học tập ngay tại Việt Nam với sự hỗ trợ của Tập đoàn FPT và có cơ hội học tại Đài Loan – trung tâm kinh tế hàng đầu thế giới về nghiên cứu và sản xuất bán dẫn. Đây là môi trường học tập lý tưởng giúp sinh viên tiếp cận trực tiếp với hoạt động kinh doanh sôi động và nền công nghiệp bán dẫn hàng đầu thế giới.
Học các ngành xu hướng, cơ hội việc làm tại Đài Loan và toàn cầu
Các ngành thuộc nhóm công nghệ thông minh như Công nghệ bán dẫn và Trí tuệ nhân tạo có nhu cầu việc làm không giới hạn tại Đài Loan, Việt Nam và toàn cầu. Các ngành kinh doanh theo hướng ứng dụng công nghệ như Quản trị kinh doanh, Tài chính có nhu cầu tăng trưởng theo quá trình chuyển đổi số.
Sinh viên tốt nghiệp từ chương trình có cơ hội làm việc ngay tại Đài Loan và các quốc gia khác với thu nhập cao. Nền kinh tế Đài Loan thiếu nhiều lao động và lĩnh vực bán dẫn đang phát triển mạnh mẽ, đặc biệt tại các thị trường như Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc, mở ra cơ hội việc làm rộng lớn.
Học bổng ưu đãi và học phí hợp lý
Chương trình cung cấp các suất học bổng hấp dẫn và học phí hợp lý khi học tại Việt Nam và Đài Loan, giúp sinh viên tiết kiệm chi phí nhưng vẫn nhận được chất lượng giáo dục đẳng cấp quốc tế.
Học gắn liền với thực tiễn doanh nghiệp
Chương trình học không chỉ cung cấp lý thuyết mà còn kết nối sinh viên với thực tiễn doanh nghiệp thông qua các dự án thực tế và thực tập tại các công ty công nghệ lớn. Sinh viên được hỗ trợ từ Tập đoàn FPT, giúp xây dựng một lộ trình nghề nghiệp rõ ràng và mở ra cơ hội làm việc tại các công ty công nghệ hàng đầu.
Chương trình học tại Việt Nam sử dụng giáo trình của Việt Nam hay từ Asia University, Đài Loan (Trung Quốc)?
Chương trình học tại Việt Nam sử dụng 100% giáo trình của Asia University, Đài Loan, đạt tiêu chuẩn kiểm định quốc tế. Sinh viên được học chương trình tương đương như ở Đài Loan.
Giảng viên tham gia giảng dạy đều đạt chuẩn kiểm định của Asia University và giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh. Đội ngũ giảng viên có quốc tịch đa dạng, trong đó khoảng 20% là giảng viên nước ngoài, mang đến môi trường học tập quốc tế ngay tại Việt Nam.
Bằng tốt nghiệp của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) như thế nào?
Sinh viên hoàn thành đầy đủ chương trình học và các yêu cầu về tín chỉ của chương trình liên kết sẽ được nhận bằng cử nhân quốc tế do Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) cấp trực tiếp. Điều này đảm bảo giá trị học thuật và tính quốc tế của tấm bằng, tương đương với bằng cấp mà sinh viên học tập trực tiếp tại Đài Loan.
Thông tin chi tiết về quy trình nhận bằng và tham dự lễ tốt nghiệp sẽ được Asia Vietnam thông báo cụ thể đến sinh viên qua email. Trước đó, sinh viên cần đáp ứng đầy đủ các yêu cầu tốt nghiệp được quy định để đủ điều kiện nhận bằng và tham gia buổi lễ.
Bằng quốc tế sinh viên Asia University Vietnam nhận được sau tốt nghiệp
Những lợi ích từ bằng cấp nhận được sau khi tốt nghiệp chương trình Asia Vietnam?
Sinh viên tốt nghiệp chương trình Asia Vietnam sẽ được cấp bằng cử nhân quốc tế của Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) có giá trị toàn cầu.
Điều này giúp sinh viên có thể tiếp tục học lên cao (thạc sĩ, tiến sĩ) hoặc làm việc tại nhiều quốc gia trên thế giới. Ngoài ra, Asia University là trường có uy tín trên các bảng xếp hạng toàn cầu (THE, QS), nên bằng cấp của trường mang lại lợi thế lớn về học thuật và nghề nghiệp.
Asia University, Đài Loan là trường tư thục hay trường công?
Asia University là một trường đại học tư tọa lạc tại Đài Trung, Đài Loan, được thành lập năm 2001. Asia University đang từng bước khẳng định hình ảnh một trường đại học hiện đại, năng động và có trách nhiệm toàn cầu.
Asia University khẳng định vị thế của mình trên trường quốc tế thông qua các bảng xếp hạng danh giá của Times Higher Education (THE):
Top 301–400 đại học có tác động phát triển bền vững toàn diện nhất thế giới – THE Impact Rankings 2025.
Top 401–500 đại học tốt nhất thế giới – THE World University Rankings 2026.
Top 3 đại học tốt nhất tại Đài Loan (THE 2025).
Đặc biệt, Asia University được xếp Top 101–200 thế giới theo tiêu chí SDG 8 – Việc làm tốt và Tăng trưởng kinh tế, đánh giá mức độ các trường đại học chuẩn bị cho sinh viên bước vào thị trường lao động một cách hiệu quả và bền vững. Thành tích này phản ánh nỗ lực của trường trong việc đẩy mạnh kết nối doanh nghiệp, hỗ trợ thực tập, khởi nghiệp và đào tạo kỹ năng sát với thực tiễn, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và phát triển con người toàn diện.
Asia University cũng đạt được những vị trí xếp hạng cao trong các lĩnh vực đào tạo có tính ứng dụng cao và nhu cầu nhân lực lớn, minh chứng cho chất lượng giảng dạy và nghiên cứu quốc tế:
Kinh doanh & Kinh tế (Business & Economics): Top 176–200 thế giới.
Khoa học Máy tính (Computer Science): Top 201–250 thế giới.
Bên cạnh đó, Asia University còn nổi bật với cơ sở vật chất hiện đại, trung tâm nghiên cứu đa ngành, và chính sách học bổng hấp dẫn dành cho sinh viên quốc tế, trong đó có sinh viên Việt Nam.
Nếu sinh viên không đủ điều kiện chuyển tiếp thì có lựa chọn học tiếp tại Việt Nam không?
Asia Vietnam khuyến khích sinh viên chuyển tiếp sang Asia University sau 2 năm học tại Việt Nam, vì đây là chương trình đào tạo quốc tế theo mô hình: học 2 năm tại Việt Nam, 2 năm tại Đài Loan.
Việc học tập tại Đài Loan giúp sinh viên trải nghiệm môi trường quốc tế thực thụ, được tiếp cận trang thiết bị phòng lab hiện đại, đồng thời mở rộng cơ hội thực tập và làm việc tại nước ngoài.
Trong quá trình học, nếu sinh viên trượt môn, các bạn vẫn có thể học lại để hoàn thành đủ số tín chỉ và điều kiện học thuật cần thiết cho việc chuyển tiếp sang Đài Loan.
Lộ trình và thời gian học tập như thế nào?
Asia Vietnam nỗ lực đem lại một trải nghiệm học tập tốt nhất với dịch vụ đào tạo, phục vụ sinh viên tiêu chuẩn quốc tế. Quá trình học tập 50% tại Việt Nam và 50% tại Đài Loan giúp sinh viên có một trải nghiệm quốc tế tuyệt vời trong quá trình học với chi phí hợp lý. Quá trình trải nghiệm qua các giai đoạn:
Giai đoạn đào tạo tại Việt Nam
Đào tạo về tiếng Anh:
Để được học chuyên ngành tại Asia University Vietnam, sinh viên cần đáp ứng 2 điều kiện tiếng Anh (cần và đủ). Thông tin chi tiết xem
tại đây
Sinh viên được đào tạo tiếng Anh để học chương trình tại Việt Nam và Đài Loan đều 100% bằng tiếng Anh. Sinh viên thành thạo tiếng Anh sẽ có khả năng tiếp thu tốt kiến thức và cơ hội việc làm rộng mở.
Chương trình tiếng Anh và kiến thức nền tảng được gọi là chương trình đào tạo Công dân toàn cầu và có cấp độ từ 1-5. Sinh viên được bảo đảm học hết 5 level sẽ đạt yêu cầu tiếng Anh đầu vào của chương trình học tập chuyên ngành.
Đào tạo kiến thức chuyên ngành giai đoạn 1.
Sinh viên sau khi hoàn thành điều kiện tiếng Anh đầu vào sẽ được học chương trình chuyên ngành của Asia University Vietnam.
Chương trình học 100% bằng tiếng Anh và học tập trên hệ thống học tập của Asia University như các sinh viên học tập tại Asia University, Đài Loan.
Ngoài chương trình tiếng Anh, để đảm bảo sinh viên có khả năng ngôn ngữ giao tiếp tốt khi sinh  sống, học tập và làm việc tại Đài Loan, chương trình yêu cầu học tiếng Trung bắt buộc theo các level từ 1-3 cho sinh viên.
Giai đoạn đào tạo tại Đài Loan
Để đảm bảo sinh viên có trải nghiệm quốc tế và học tập được công nghệ cao tại Đài Loan, 100% sinh viên được học giai đoạn 2 tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc).
Sinh viên học tại Đài Loan đóng học phí theo mức học phí của Asia University. Tuy nhiên, với chính sách học bổng ưu đãi, sinh viên có học phí hợp lý và học phí không thay đổi nhiều so với học phí đã đóng tại Việt Nam.
Chương trình học tại Đài Loan là các môn học chuyên sâu ngắn với thực hành công nghệ hiện đại sẽ giúp học sinh tiếp thu kiến thức và thực hành của ngành kinh doanh và công nghệ bán dẫn.
Trong quá trình học, sinh viên được kết nối doanh nghiệp, thực hành và được hỗ trợ để hòa nhập đời sống, văn hóa của Đài Loan. Điều này giúp sinh viên có việc làm tại Đài Loan hoặc toàn cầu sau khi kết thúc chương trình học tập.
Sinh viên sẽ tốt nghiệp tại Đài Loan và mở ra cơ hội vô cùng to lớn về việc làm tại thị trường lao động khan hiếm nhân lực trẻ từ Việt Nam. Rất nhiều sinh viên Việt Nam đã phát triển nghề nghiệp ổn định và triển vọng với thu nhập cao tại Đài Loan.
Sinh viên chưa đủ trình độ tiếng Anh để nhập học chuyên ngành thì sẽ học gì?
Sinh viên chưa đủ tiếng Anh để nhập học chuyên ngành (IELTS thấp hơn 5.5 và tương đương) sẽ được học chương trình Tiếng Anh cho Công dân toàn cầu (English for Global Citizen).
Đây là chương trình tiếng Anh đặc biệt được thiết kế để nâng cao trình độ tiếng Anh đạt chuẩn tiếng Anh đầu vào IELTS 5.5 của chương trình chuyên ngành và kết hợp nâng cao kỹ năng của công dân toàn cầu phục vụ mục tiêu học tập trong môi trường quốc tế.
Chương trình tiếng Anh sẽ có 5 cấp độ từ 1-5 và nếu sinh viên học xong level 5 với điểm số đạt 7.0 trở lên ở tất các kỹ năng nghe nói đọc viết thì sẽ đủ điều kiện cần để nhập học chuyên ngành. Để nhập học chuyên ngành, sinh viên còn cần thỏa mãn điều kiện đủ của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam khi học các chương trình liên kết quốc tế là có chứng chỉ tiếng Anh IELTS không thấp hơn 5.5 và tương đương (VSTEP, PTE…)
Học phí như thế nào?
Sứ mệnh của Asia Vietnam là cung cấp dịch vụ đào tạo chất lượng quốc tế cho người học như một hình thức “du học” tại Việt Nam và Đài Loan.
Với sự hỗ trợ của Asia University, Đài Loan và Tập đoàn FPT cung cấp cơ hội học tập quốc tế cho sinh viên với chi phí hợp lý  so với đi du học nước ngoài và các chương trình khác trong nước.
Tổng chi phí chương trình cử nhân chuyên ngành 4 năm là khoảng 320 triệu (cho học các ngành về kinh doanh) và 360 triệu VND (cho học các ngành về công nghệ).
Sinh viên khi nhập học của có chứng chỉ ngoại ngữ đạt chuẩn thì học Chương trình Công dân toàn cầu với học phí là 15 triệu/level.
Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng lên tới 100% tuỳ theo năng lực và nguyện vọng học tập theo chương trình quốc tế tại Việt Nam.
Học phí và học bổng cơ bản không thay đổi khi học tập tại Việt Nam và Đài Loan (học phí tại Đài Loan được tính quy đổi theo tỷ giá và chính sách học phí của trường tại thời điểm nhập học). Sinh viên được ưu đãi giữ nguyên tỷ lệ học bổng khi học tập tại Đài Loan.
Chi tiết thông tin về học phí xem
tại đây
.
Ý nghĩa của học bổng Asia Vietnam là gì?
Asia Vietnam trân trọng trao học bổng cho những ứng viên có tinh thần học hỏi và sẵn sàng nắm bắt cơ hội tiếp cận nền giáo dục quốc tế, hướng tới sự nghiệp toàn cầu.
Chương trình đào tạo của Asia Vietnam tập trung phát huy tiềm năng nội tại của mỗi cá nhân. Trong đó, thái độ học tập và định hướng phát triển bản thân được xem là yếu tố then chốt, quyết định hành động và kết quả trong tương lai, đồng thời là tiêu chí quan trọng trong quá trình xét học bổng.
Với phương pháp đào tạo gắn với thực tiễn và lộ trình học tập rõ ràng, sinh viên được trang bị nền tảng để từng bước trở thành công dân toàn cầu, sẵn sàng thích ứng và nắm bắt cơ hội trong bối cảnh mới.
Hệ thống học bổng đa dạng, cùng mức học phí hợp lý, tạo điều kiện để sinh viên tiếp cận môi trường học tập quốc tế và mở rộng cơ hội phát triển nghề nghiệp tại Đài Loan cũng như trên thị trường lao động toàn cầu.
Chất lượng đào tạo được đảm bảo như thế nào?
Toàn bộ chương trình học, quy trình quản lý, tiêu chuẩn giảng viên được chuyển giao từ Asia University nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo tương đương tại Việt Nam và Đài Loan. Chương trình liên kết quốc tế giữa Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) và Trường Đại học FPT được triển khai với hệ thống đảm bảo chất lượng nghiêm ngặt, toàn diện từ đầu vào – quá trình đào tạo – đến đầu ra, cụ thể như sau:
– Đảm bảo chất lượng đầu vào
Mục tiêu là tuyển chọn sinh viên có năng lực học tập và khả năng ngôn ngữ phù hợp với chuẩn chương trình quốc tế với yêu cầu học lực: sinh viên cần đạt GPA từ 6.5 trở lên ở bậc THPT; và yêu cầu ngoại ngữ: Trình độ tiếng Anh tối thiểu tương đương IELTS 5.5 (hoặc bài kiểm tra đầu vào nội bộ).
– Đảm bảo chất lượng giảng dạy và dịch vụ học thuật
Chương trình được kiểm định bởi Asia University theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục Đài Loan. Đồng thời tuân thủ các yêu cầu và được giám sát bởi FPT Education theo tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam (MOET).
Kiểm định chuyên ngành quốc tế: Ngành Kinh doanh đạt kiểm định AACSB (Mỹ) – chứng nhận chất lượng hàng đầu thế giới trong đào tạo kinh doanh. Ngành Công nghệ đạt kiểm định IEET – tổ chức kiểm định kỹ thuật công nghệ hàng đầu tại châu Á.
Xếp hạng quốc tế: Asia University được theo dõi và đánh giá thường xuyên bởi các tổ chức uy tín như QS Rankings, Times Higher Education (THE).
Chương trình học: 100% nội dung chương trình sử dụng giáo trình, đề cương và tài nguyên học tập chính thức của Asia University Đài Loan.
Hạ tầng – hỗ trợ: Sinh viên học trong môi trường có cơ sở vật chất hiện đại, hệ thống học liệu, phòng lab và dịch vụ hỗ trợ sinh viên đạt chuẩn quốc tế.
– Đảm bảo chất lượng đầu ra
Bằng cấp quốc tế: Sinh viên tốt nghiệp nhận bằng chính quy do Asia University cấp trực tiếp, có giá trị toàn cầu.
Cơ hội nghề nghiệp rộng mở: Sinh viên có thể làm việc tại Đài Loan, Việt Nam hoặc các quốc gia khác, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ và kinh doanh quốc tế.
Tỷ lệ việc làm tại Đài Loan đạt trên 95% sau tốt nghiệp, cho thấy chất lượng đầu ra được công nhận.
Bằng đại học của Asia University có được công nhận và đăng ký học thạc sĩ các ngành liên quan hay không?
Bằng đại học của chương trình được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận, do đó người học có thể đăng ký học tiếp trình độ thạc sĩ theo quy định hiện hành tại Thông tư 23/2021/TT-BGDĐT và đáp ứng điều kiện đầu vào của các chương trình liên quan.
Bằng đại học của Asia University có được công nhận tại Việt Nam không?
Theo quy định của pháp luật Việt Nam, bằng cấp của Asia University theo chương trình 2 năm học tại Việt Nam và 2 năm học tại  Đài Loan sẽ được công nhận nếu (1) cả hai Trường Đại học FPT và Asia University đều được kiểm định bởi cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục, (2) chương trình đào tạo cấp bằng chuẩn đại học và (3) sinh viên khi học đạt yêu cầu đầu vào tiếng Anh của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam. Theo các điều kiện trên thì:
– Asia University là trường uy tín tại Đài Loan và quốc tế vì được kiểm định và giám sát chất lượng bởi Bộ Giáo dục Đài Loan (Ministry of Education – MOE, Taiwan). Ngoài ra, Asia University còn được kiểm định bởi các tổ chức uy tín hàng đầu thế giới gồm AACSB (tổ chức kiểm định hàng đầu tại Mỹ) và IEET (tổ chức kiểm định kỹ thuật công nghệ hàng đầu tại châu Á). Asia University cũng là trường có thứ hạng cao trên các bảng xếp hạng đại học tốt nhất thế giới như Top 401-500 (THE 2025).
– Trường Đại học FPT – đơn vị phối hợp tổ chức triển khai Asia Vietnam là trường đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cấp phép hoạt động, được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cấp chứng nhận đạt chuẩn kiểm định cơ sở đào tạo theo Nghị quyết số 03/NQ-HĐKĐCLGD có giá trị từ ngày 08/08/2019 (số thứ tự 123 trong danh sách các trường đạt kiểm định). Trường Đại học FPT là trường uy tín đang triển khai các chương trình liên kết với đại học hàng đầu thế giới như Swinburne (Top 251-300, THE 2025).
– Sinh viên trước khi vào học chuyên ngành tại Asia Vietnam đều phải đạt chuẩn tiếng Anh đầu vào của chương trình với yêu cầu IELTS trên 5.5 hoặc tương đương.
Vì vậy, các chương trình cử nhân của Asia University khi liên kết với cơ sở giáo dục đại học tại Việt Nam đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều 17 Nghị định số 86/2018/NĐ-CP ngày 6/6/2018 của Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.
Đồng thời, theo Thông tư số 13/2021/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam ban hành ngày 15/04/2021, văn bằng cấp bởi Asia University do đã được Chính phủ Đài Loan công nhận nên cũng sẽ được Chính phủ Việt Nam công nhận.
Các ngành được đào tạo tại Asia Vietnam là gì?
Công nghệ bán dẫn (Semiconductor Technology)
Là một ngành mũi nhọn được Asia University phát triển gắn với nhu cầu thực tiễn của công nghiệp bán dẫn Đài Loan, với 3 hướng chuyên sâu gồm Thiết kế vi mạch (IC Design), Công nghệ vật liệu và chế tạo chip (Semiconductor Manufacturing & Materials) và Tự động hóa thiết bị sản xuất (Semiconductor Equipment & Automation). Trường được hỗ trợ mạnh từ mạng lưới doanh nghiệp bán dẫn Đài Loan như TSMC, ASE Group.
Ranking: Ngành Kỹ thuật điện – điện tử (thuộc nhóm ngành bán dẫn) nằm trong (THE by Subject Computer Science, 2025).
Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence)
AI là một lĩnh vực được đầu tư chiến lược tại Asia University, tích hợp với các ngành Khoa học Máy tính và Y sinh trong đó tập trung vào các lĩnh vực như Machine Learning & Deep Learning, Computer Vision, Robotics, AI trong chăm sóc sức khỏe và y học thông minh. Asia University là một trong những trường đầu tiên ở Đài Loan đưa AI vào ứng dụng y sinh thực tế. Link tại
https://cai.asia.edu.tw/
Ranking: Thuộc Top 201-250 (THE by Subject Computer Science, 2025).
Quản trị Kinh doanh (Business Administration)
Asia University đào tạo Quản trị Kinh doanh với định hướng quốc tế hóa và ứng dụng công nghệ hiện đại gồm các lĩnh vực: Quản trị chiến lược và lãnh đạo doanh nghiệp, Khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo, Marketing số và thương mại toàn cầu. Asia University là một trong những trường đào tạo Quản trị kinh doanh có mô hình quốc tế hóa và hợp tác doanh nghiệp mạnh nhất tại Đài Loan.
Ranking: Ngành Business & Management được xếp trong (THE by Subject: Business & Economics, 2025).
Tài chính (Finance)
Ngành Tài chính của Asia University tập trung vào phát triển năng lực phân tích tài chính và ứng dụng công nghệ, với hai hướng chuyên sâu gồm (1) Fintech: Tài chính công nghệ, bao gồm blockchain, AI trong tài chính, dữ liệu lớn và (2) Quản lý đầu tư (Investment Management): Tập trung vào phân tích tài sản, chứng khoán, chiến lược đầu tư.
Ranking: Ngành Kinh doanh – Tài chính thuộc nhóm Top 176–200 thế giới (THE by Subject: Business & Economics, 2025) thuộc nhóm Top các trường tư thục hàng đầu tại Đài Loan về lĩnh vực tài chính.
Sau khi tốt nghiệp tại Asia Vietnam, sinh viên có cơ hội làm việc như thế nào?
Sinh viên tốt nghiệp có cơ hội làm việc tốt với thu nhập cao tại các tổ chức kinh doanh hàng đầu trong nước và quốc tế do chương trình đào tạo của Asia Vietnam có đặc điểm:
– Bằng cấp sinh viên nhận được là bằng cử nhân quốc tế từ Asia University, Đài Loan (Trung Quốc). Đây là bằng cấp được công nhận toàn cầu và đánh giá cao về chất lượng đào tạo từ trường đại học nằm trong Top 401-500 các trường đại học tốt nhất thế giới (THE 2026), được kiểm định bởi tổ chức quốc tế uy tín như AACSB và IEET. Đây là lý do sinh viên luôn đứng đầu danh sách ưu tiên của các nhà tuyển dụng khi sở hữu tấm bằng đại học danh giá của Asia University.
– Chương trình học 2 năm tại Việt Nam và 2 năm tại Đài Loan giúp sinh viên tiếp cận thị trường lao động rất tiềm năng và có thu nhập cao tại Đài Loan trong các ngành xu hướng và mũi nhọn đang thiếu nhân lực như công nghệ thông minh và kinh doanh.
– Chương trình học hoàn toàn bằng tiếng Anh nên sinh viên được trau dồi vốn ngoại ngữ tốt phục vụ cho công việc toàn cầu. Sinh viên còn được học thêm tiếng Trung trong suốt quá trình học tập tại Việt Nam, giúp sớm hòa nhập môi trường sống, học tập và làm việc tại Đài Loan.
– Asia Vietnam cung cấp chương trình đào tạo các kỹ năng của công dân toàn cầu. Đây là các kỹ năng cần thiết cho học tập, sống và làm việc trong môi trường quốc tế và cũng là kỹ năng yêu cầu của các nhà tuyển dụng hàng đầu. Sinh viên có nhiều cơ hội phát triển kỹ năng mềm thông qua các hoạt động trong đời sống sinh viên, phát triển quan hệ xã hội và có sức khỏe tốt cả về trí và lực.
– Chương trình học thực tiễn và cung cấp cho sinh viên các kiến thức cập nhật trên thế giới về chuyên ngành. Sinh viên có các trải nghiệm làm việc sớm trong quá trình học tập. Phương pháp đào tạo gắn với thực tế thông qua các dự án như project-based learning, thực tập tại doanh nghiệp giúp sinh viên có kinh nghiệm doanh nghiệp đa dạng ngay trong quá trình học.
– Lộ trình học tập cung cấp cho sinh viên kinh nghiệm làm việc qua một học kỳ OJT (On-the-Job Training) đào tạo tại doanh nghiệp và trải nghiệm quốc tế qua các học kỳ tại nước ngoài (tùy theo nhu cầu và điều kiện của sinh viên trong quá trình học tập).
Sau khi hoàn thành 2 năm học tại Việt Nam, nếu không xin được visa để sang Đài Loan học tiếp thì sẽ như thế nào? Nhà trường có hỗ trợ thủ tục xin visa không?
Trường hỗ trợ nhưng không làm thay các thủ tục visa cho sinh viên. Sinh viên tự chịu trách nhiệm làm visa cá nhân và đóng các khoản phí visa liên quan. Nếu vì lý do khách quan không thể xin được visa thì thí sinh có thể học chuyển đổi và nhận bằng của Trường Đại học FPT.
Hiện tại có bao nhiêu bạn du học sinh Việt Nam đang học tại Đài Loan?
Hiện có khoảng 30 ngàn sinh viên Việt Nam đang du học tại Đài Loan và tạo cộng đồng sinh viên đông đảo, lành mạnh và hỗ trợ tốt cho nhau. Sinh viên làm việc tại Đài Loan trong quá trình học tập và ở lại xin working visa có thời hạn đều được chào đón và tạo thủ tục thuận tiện.
Trên bằng tốt nghiệp có ghi loại tốt nghiệp (xuất sắc, giỏi, khá…) hay không?
Trên bằng tốt nghiệp sẽ không ghi xếp loại (giỏi, khá, trung bình…), mà chỉ thể hiện là đã hoàn thành chương trình và được cấp bằng. Tuy nhiên, sinh viên hoàn toàn có thể chứng minh năng lực học tập của mình thông qua bảng điểm chi tiết được cấp kèm theo.
Tại trường, sinh viên sẽ được học tiếng Trung theo hệ chữ giản thể hay phồn thể? Sau khi hoàn thành chương trình, trình độ tiếng Trung của sinh viên tương đương với cấp độ hoặc chứng chỉ nào?
Sinh viên sẽ được học tiếng Trung trong suốt 4 học kỳ tại Việt Nam nhằm trang bị đầy đủ kỹ năng ngôn ngữ để có thể sinh sống, học tập và hòa nhập hiệu quả tại Đài Loan. Đây là một phần bắt buộc trong chương trình, đóng vai trò quan trọng giúp sinh viên thành công khi chuyển tiếp sang học tại Đài Loan.
Ngôn ngữ được giảng dạy là tiếng Trung phổ thông (Mandarin), sử dụng hệ chữ phồn thể – ngôn ngữ chính thức tại Đài Loan. Sau khi hoàn thành chương trình, sinh viên đạt trình độ tương đương cấp độ B1–B2 (Level 4).
Sinh viên sẽ học môn Vovinam tại đâu? Điều này áp dụng như thế nào đối với các cơ sở của Asia University Vietnam?
– Cơ sở Hà Nội: Swinburne Vietnam Well-being Space, D21 ngõ 11 Duy Tân, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội.
– Cơ sở TP. Hồ Chí Minh: Số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh, TP. Hồ Chí Minh.
Chi phí giáo trình học trong 4 năm là bao nhiêu?
Chi phí giáo trình gồm giáo trình học tiếng Anh và các giáo trình phát sinh khác không đáng kể vì hệ thống học tập với thư viện và tài liệu online. Do vậy không phát sinh quá 1 triệu đồng/kỳ học.
Nếu sinh viên muốn chuyển ngành học thì có bị mất học bổng tại Việt Nam và Đài Loan không? Việc chuyển ngành có phát sinh chi phí gì không? Điều kiện để duy trì học bổng trong suốt quá trình học tại Việt Nam và Đài Loan là gì?
Học phí giữa các ngành như Business và Semiconductor có sự khác biệt, vì vậy khi sinh viên chuyển ngành sẽ không mất thêm phí hành chính, tuy nhiên có thể cần nộp phần chênh lệch học phí (nếu có). Nhà trường vẫn giữ nguyên mức học bổng tại Việt Nam và Đài Loan sau khi chuyển ngành, không bị ảnh hưởng.
Chi phí sinh hoạt tại Đài Loan, bao gồm ăn ở, trung bình khoảng bao nhiêu mỗi tháng?
Chi phí ở ký túc xá tại Đài Loan khoảng 100 USD/tháng. Mức sinh hoạt cơ bản tại đây tương đương với các thành phố lớn ở Việt Nam, tùy vào thói quen chi tiêu của từng sinh viên. Ngoài ra, sinh viên được phép tham gia các hoạt động làm thêm theo quy định để tăng thu nhập, trang trải sinh hoạt phí và tích lũy thêm trải nghiệm thực tế.
Sau khi nộp hồ sơ xét học bổng thì bao lâu có kết quả? Nếu không giữ chỗ và bị mất học bổng, liệu em có thể đăng ký lại và tiếp tục được xét học bổng không?
Thông thường, sau khi nộp hồ sơ xét học bổng, sinh viên sẽ nhận được kết quả trong vòng tối đa 3 ngày làm việc. Trong trường hợp không xác nhận giữ chỗ đúng thời hạn, học bổng đã cấp sẽ bị hủy và sinh viên cần đăng ký lại nếu muốn được xét tiếp. Tuy nhiên, khi đăng ký lại, hồ sơ sẽ không còn được ưu tiên như lần đầu, do số lượng học bổng ưu đãi có giới hạn và có thể đã được phân bổ hết.
Kỳ thực tập tại Đài Loan diễn ra khi nào? Sinh viên được thực tập tại công ty nào, có được tự chọn hay do nhà trường sắp xếp?
Kỳ thực tập tại Đài Loan thường diễn ra vào học kỳ cuối của chương trình. Sinh viên có thể chủ động lựa chọn công ty thực tập phù hợp với định hướng nghề nghiệp của mình, hoặc nhận sự hỗ trợ giới thiệu từ nhà trường. Ngoài ra, nếu sinh viên có nhu cầu học chuyên môn thay vì thực tập, có thể lựa chọn không tham gia kỳ thực tập và đăng ký các học phần thay thế phù hợp.
Nếu sinh viên không đủ điều kiện chuyển tiếp sau 2 năm học tại Việt Nam, liệu có thể tiếp tục học và lấy bằng tại Việt Nam không?
Chương trình được thiết kế theo mô hình liên kết quốc tế linh hoạt, trong đó sinh viên được khuyến khích chuyển tiếp sang Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) để hoàn thành 2 năm cuối. Việc học tập tại Đài Loan mang lại nhiều lợi ích như trải nghiệm môi trường quốc tế, tiếp cận hệ thống phòng lab hiện đại và mở rộng cơ hội thực tập, việc làm tại nước ngoài.
Tuy nhiên, trong quá trình học, nếu sinh viên chưa đủ điều kiện chuyển tiếp (ví dụ trượt môn), các em có thể học lại để hoàn thiện chương trình. Việc học tiếp hoàn toàn tại Việt Nam không nằm trong lộ trình chính thức của chương trình.
Điều kiện để được chuyển tiếp sang Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) sau 2 năm học tại Việt Nam là gì? Có yêu cầu cụ thể về GPA, trình độ tiếng Anh hoặc tiếng Trung không?
Để chuyển tiếp sang Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) sau 2 năm học tại Việt Nam, sinh viên cần đáp ứng các điều kiện sau:
Trình độ tiếng Anh
: Sinh viên cần đạt trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 5.5 để đủ điều kiện học các môn chuyên ngành được giảng dạy bằng tiếng Anh.
Kết quả học tập
: Sinh viên phải hoàn thành toàn bộ chương trình học tại Việt Nam và đạt yêu cầu đối với tất cả các môn học, bao gồm cả các học phần tiếng Trung bắt buộc.
Yêu cầu về visa và thủ tục nhập cảnh
: Sinh viên cần xin Visa cư trú du học Đài Loan tại Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc (TECO) tại Việt Nam, với hồ sơ gồm thư mời nhập học, hộ chiếu hợp lệ, chứng minh tài chính, giấy khám sức khỏe và chứng chỉ tiếng Anh đạt chuẩn. Sau khi nhập cảnh, phải đăng ký Thẻ cư trú dành cho người nước ngoài (ARC) trong vòng 15 ngày.
Không vi phạm pháp luật
: Không nằm trong diện bị cấm xuất cảnh Việt Nam và nhập cảnh Đài Loan.
Nếu sinh viên đang nhận học bổng mà phải học lại thì có bị trừ học bổng không? Học phí học lại được tính như thế nào?
Trong trường hợp sinh viên trượt môn hoặc vắng mặt trên 50% số buổi học trong một học kỳ mà không có lý do chính đáng, học bổng sẽ bị xem xét điều chỉnh và có thể bị trừ từ 10–20% ở kỳ học tiếp theo.
Tuy nhiên, nếu sinh viên cải thiện kết quả học tập và điểm danh ổn định trong 2 học kỳ liên tiếp, nhà trường sẽ xem xét khôi phục lại mức học bổng ban đầu.
Học phí học lại sẽ được tính theo số tín chỉ của môn học, áp dụng theo mức học phí hiện hành của chương trình.
Trong quá trình học tập tại Đài Loan, sinh viên có thể bảo lãnh bố mẹ sang thăm trường không?
Sinh viên đang học tại Đài Loan có thể mời phụ huynh sang thăm theo diện visa du lịch. Việc xin visa du lịch vào Đài Loan hiện nay tương đối thuận lợi. Nhà trường có thể hỗ trợ cung cấp giấy xác nhận tình trạng học tập của sinh viên để phục vụ cho hồ sơ xin visa.
Tuy nhiên, Asia University không thực hiện thủ tục bảo lãnh thân nhân, vì đây là hoạt động nằm ngoài thẩm quyền và phạm vi trách nhiệm của nhà trường. Các thủ tục liên quan đến visa và nhập cảnh do cơ quan lãnh sự Đài Loan quy định và xét duyệt.
Phí kí túc xá 100$/tháng đã bao gồm điện, nước, quản lý chưa? 1 phòng kí túc xá ở bao nhiêu người?
Mức phí 100 USD/tháng đã bao gồm các chi phí cơ bản như điện, nước và phí quản lý chung.
Phòng ký túc xá thường dành cho 4–8 người, tùy theo diện tích và thiết kế từng phòng.
Ký túc xá nằm trong khu vực được quản lý theo tiêu chuẩn quốc tế của Asia University nên quý phụ huynh và sinh viên hoàn toàn có thể yên tâm về điều kiện sinh hoạt và an ninh.
Giá dịch vụ tuyển sinh là 4.600.000 VND, vậy dịch vụ tuyển sinh ở đây là gồm những dịch vụ gì? Tại sao đăng ký vào trường học mà lại mất phí dịch vụ tuyển sinh?
Khoản phí tuyển sinh 4.600.000 VND là chi phí để nhà trường thực hiện các bước xét tuyển, bao gồm: đánh giá hồ sơ, phỏng vấn (nếu có) và xét cấp học bổng. Do quy trình xét tuyển cần được thực hiện song song tại cả Việt Nam và Đài Loan nên phí này giúp đảm bảo quá trình xử lý hồ sơ được thực hiện đầy đủ, nghiêm túc và minh bạch.
Tuy nhiên, Asia Vietnam miễn hoàn toàn khoản phí này cho các thí sinh giữ chỗ học bổng đúng hạn.
Đối với ngành Công nghệ bán dẫn khi sinh viên ra trường thì bằng cử nhân hay bằng kỹ sư được đánh giá cao hơn? Tại sao trường không cấp bằng kỹ sư mà lại cấp bằng cử nhân?
Bằng cử nhân và bằng kỹ sư đều có giá trị nhất định, tùy theo định hướng nghề nghiệp và mục tiêu học tập của từng sinh viên.
Chương trình ngành Công nghệ bán dẫn tại Asia Vietnam hiện cấp bằng cử nhân theo chuẩn quốc tế, với lộ trình đào tạo 2 năm tại Việt Nam, 2 năm tại Đài Loan. Chương trình này được thiết kế hiện đại, chú trọng vào nền tảng kiến thức chuyên môn và kỹ năng thực hành, giúp sinh viên linh hoạt lựa chọn con đường phát triển: đi làm ngay trong các lĩnh vực công nghệ cao, hoặc tiếp tục học lên bậc cao học tại Việt Nam hoặc nước ngoài.
Trong khi đó, bằng kỹ sư thường gắn với các chương trình đào tạo kéo dài hơn (thường 5 năm), theo chuẩn khung trong nước và có thể phù hợp hơn với một số ngành kỹ thuật truyền thống.
Thực tế hiện nay, các doanh nghiệp, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ và bán dẫn đánh giá cao năng lực thực tế, kỹ năng và kinh nghiệm làm việc của sinh viên, hơn là chỉ dựa trên tên gọi của bằng cấp. Do đó, một bằng cử nhân quốc tế với nền tảng vững chắc và trải nghiệm thực tiễn vẫn là lựa chọn được đánh giá cao bởi nhiều nhà tuyển dụng trong và ngoài nước.
Trường hợp học văn bằng 2 tại Asia Vietnam, nhưng trước đó đã học và hoàn thành một số môn ở trường đại học khác, thì có được xét miễn học lại những môn đó không, hay vẫn phải học lại từ đầu?
Asia Vietnam sẽ xem xét đề cương (syllabus) các môn đã hoàn thành tại trường đại học trước đó. Nếu nội dung và chuẩn đầu ra tương đương với môn học của văn bằng 2 tại trường, bạn có thể được công nhận tín chỉ (credit transfer) và không cần học lại.
Việc xét công nhận được thực hiện dựa trên nguyên tắc đảm bảo chất lượng đào tạo, đồng thời giúp sinh viên tiết kiệm thời gian và chi phí học tập một cách hợp lý.
Giảng viên giảng dạy tại Việt Nam và Asia University, Đài Loan (Trung Quốc)có khác nhau không? Sinh viên Việt Nam có học chung với bạn quốc tế tại Đài Loan không?
Giảng viên dạy tại Việt Nam và Đài Loan sẽ không hoàn toàn giống nhau. Tại Việt Nam, đội ngũ giảng viên có thể là người Việt Nam hoặc giảng viên quốc tế, nhưng tất cả đều phải đạt chuẩn chất lượng do Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) thẩm định và công nhận.
Khi chuyển tiếp sang học tại Đài Loan, sinh viên sẽ tham gia các lớp học chính quy cùng với sinh viên quốc tế và sinh viên Đài Loan. Tùy theo từng môn học và số lượng sinh viên đăng ký, lớp học có thể có sự đa dạng về quốc tịch, mang đến môi trường học tập quốc tế thực thụ – nơi sinh viên có cơ hội giao lưu, mở rộng mạng lưới và nâng cao khả năng ngoại ngữ trong môi trường toàn cầu.
Nếu học sinh học ngoại ngữ khác ngoài tiếng Anh ở THPT thì có xét tuyển được không?
Học sinh vẫn đủ điều kiện xét tuyển dù ngoại ngữ chính ở bậc THPT là ngoại ngữ khác ngoài tiếng Anh. Tuy nhiên, để theo học chương trình chuyên ngành được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, sinh viên cần đạt trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 5.5.
Asia Vietnam có chương trình Global Citizen – một khóa học nền tảng giúp sinh viên nâng cao kỹ năng tiếng Anh, từng bước đạt chuẩn đầu vào trước khi vào học chuyên ngành chính thức. Đây là lộ trình linh hoạt và phù hợp với nhiều học sinh chưa từng học chuyên sâu tiếng Anh trong chương trình phổ thông.
Học sinh tốt nghiệp chương trình giáo dục của nước ngoài và không tham gia kỳ thi THPT của Việt Nam thì có đủ điều kiện xét tuyển không?
Nếu học sinh đã tốt nghiệp và bằng cấp được công nhận tương đương với bằng tốt nghiệp THPT tại Việt Nam thì vẫn đủ điều kiện xét tuyển.
Đối với các văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp, nhà trường sẽ tiếp nhận hồ sơ và xem xét cụ thể từng trường hợp. Thí sinh cần gửi bản sao văn bằng và bảng điểm để đối chiếu và đánh giá theo quy định hiện hành.
Tiếng Anh thi trượt có được học lại không? Học lại thì chi phí như thế nào?
Sinh viên bị trượt môn (do không qua môn hoặc không đủ điều kiện thi) phải học lại môn đó và nộp phí học lại.
Phí học lại Chương trình Công toàn cầu: 15.000.000 VNĐ/mức.
Có bảo hiểm y tế cho sinh viên học tại Việt Nam và Đài Loan không?
Sinh viên học tại cả Việt Nam và Đài Loan đều sẽ được tham gia bảo hiểm y tế bắt buộc theo quy định của mỗi quốc gia. Đây là chính sách nhằm đảm bảo quyền lợi chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ chi phí y tế trong trường hợp khám chữa bệnh trong suốt quá trình học tập.
Sinh viên đã nhận học bổng đầu vào có được xét thêm học bổng trong quá trình học không?
Hiện tại, sinh viên đã nhận học bổng đầu vào sẽ không được xét thêm học bổng tài chính khác trong quá trình học tại trường. Tuy nhiên, những sinh viên có thành tích học tập xuất sắc vẫn sẽ được vinh danh, khen thưởng và ghi nhận bởi nhà trường. Điều này nhằm khuyến khích sinh viên nỗ lực học tập và phát triển toàn diện trong suốt thời gian học tại trường.
Sinh viên có được chuyển cơ sở học không? Nếu chuyển thì có mất phí không?
Sinh viên hoàn toàn có thể đăng ký chuyển cơ sở học trong hệ thống của Asia Vietnam nếu có nhu cầu và lý do phù hợp. Việc chuyển cơ sở không phát sinh chi phí.
Tuy nhiên, nếu sinh viên chuyển từ một cơ sở đang áp dụng chính sách học bổng ưu đãi riêng, thì học bổng ưu đãi đó sẽ không được giữ nguyên tại cơ sở mới.
Chương trình học này có được thiết kế chung cho sinh viên Việt Nam và sinh viên Đài Loan không?
Chương trình học được thiết kế chung cho toàn bộ sinh viên của Asia University, bao gồm sinh viên Việt Nam, sinh viên Đài Loan và sinh viên quốc tế đến từ nhiều quốc gia khác.
Tất cả sinh viên theo học tại Asia University đều sử dụng chung một khung chương trình, chuẩn đầu ra và nội dung đào tạo, đảm bảo chất lượng giáo dục đồng nhất và đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Asia Vietnam có mã ngành, mã trường không? Thí sinh có cần đăng ký nguyện vọng trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam không?
Hiện tại, thí sinh không cần đăng ký nguyện vọng với Bộ Giáo dục và Đào tạo để theo học tại Asia Vietnam. Đây là chương trình quốc tế, hợp tác giữa Trường Đại học FPT và Asia University, nên quy trình tuyển sinh được tổ chức độc lập.
Nếu trong tương lai có yêu cầu đăng ký nguyện vọng với Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhà trường sẽ trực tiếp hướng dẫn và hỗ trợ thí sinh thực hiện các thủ tục cần thiết. Việc này hoàn toàn không ảnh hưởng đến quá trình xét tuyển và nhập học tại Asia Vietnam.
Sau khi học xong 2 năm tại Việt Nam, khi làm hồ sơ chuyển tiếp sang Đài Loan có cần nộp lại IELTS hoặc chứng chỉ tiếng Trung không? Vì IELTS thường hết hạn sau 2 năm.
Vì chứng chỉ IELTS đã được sử dụng để xét tuyển và xác nhận năng lực tiếng Anh ngay từ thời điểm nhập học chuyên ngành năm nhất tại Việt Nam, nên sinh viên không cần nộp lại IELTS hoặc bổ sung chứng chỉ ngoại ngữ khác khi làm thủ tục chuyển tiếp sang Đài Loan.
Một học kỳ kéo dài bao lâu? Lịch học và thời gian nghỉ lễ như thế nào?
Mỗi học kỳ kéo dài khoảng 14 tuần, sinh viên học tổng 9 kỳ, với 5 kỳ học tại Việt Nam, 4 kỳ học tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc). Sinh viên được nghỉ Tết Nguyên đán và kỳ hè theo kế hoạch đào tạo cụ thể của từng năm học.
Có thể thanh toán học phí bằng thẻ tín dụng không?
Hiện tại, nhà trường chưa hỗ trợ thanh toán học phí bằng thẻ tín dụng.
Học bổng có được giữ nguyên khi chuyển tiếp sang Đài Loan không?
Mức học bổng được cấp tại Việt Nam sẽ được giữ nguyên khi sinh viên chuyển tiếp sang học tại Đài Loan.
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn