Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/gioi-thieu-chung/giang-vien-va-chuyen-gia/
--------------------------------------------------

Giảng viên và chuyên gia - Asia University Vietnam
Skip to content
Giảng viên và chuyên gia
Ban lãnh đạo Asia Vietnam
TS. Hoàng Việt Hà
Giám đốc Asia Vietnam
Tiến sĩ Quản trị tại Đại học Macquarie, Úc
Viện trưởng Viện Đại học Quốc tế FPT
Nguyên Giám đốc điều hành Tập đoàn FPT
Nguyên Giám đốc điều hành Tập đoàn Bảo Việt
Lĩnh vực nghiên cứu là Quản lí và Vận hành
TS. Nguyễn Thị Thanh Tâm
Quyền Giám đốc Asia Vietnam cơ sở TP. Hồ Chí Minh
Tiến sĩ nghiên cứu tại Đại học Monash, Úc
Đạt học bổng giải thưởng danh giá của Úc
Có kinh nghiệm giảng dạy tại các trường đại học, tư vấn quản trị khu vực Mekong
Liên kết với các chương trình ngoại giao nổi tiếng như SSEAYP (Nhật Bản), Humphrey Fellowship (Mỹ), ITEC (Ấn Độ), và mạng lưới cựu sinh viên Úc
Giảng viên – chuyên gia khoa Công nghệ thông tin thông minh Asia Vietnam
TS. Lê Anh Ngọc
Trưởng Khoa Công nghệ thông tin
thông minh
Tiến sĩ ngành Kỹ thuật Thông tin và Truyền thông tại Đại học Quốc gia Kyungpook (KNU), Hàn Quốc
Đạt Học bổng The Brian Korea 21 và The Korea Science and Engineering Foundation
Diễn giả tại hơn 30 Hội thảo tại Việt Nam, Hàn Quốc, Hy Lạp, UAE, Ấn Độ và nhiều nước khác
TS. Nguyễn Xuân Sâm
Tiến sĩ ngành Kỹ thuật Máy tính tại Đại học Hàn Quốc (Seoul)
Nhận được học bổng của Chính phủ Hàn Quốc (KGSP)
Hơn 20 năm kinh nghiệm giảng dạy và nhiều năm kinh nghiệm quản lý khoa
Nhiều bài báo nghiên cứu được công bố trên tạp chí và hội nghị về hướng nghiên cứu hiện nay bao gồm: Mạng thế hệ tiếp theo, Trí tuệ nhân tạo vạn vật kết nối và An ninh mạng
TS. Lê Văn Minh
Tốt nghiệp Tiến sĩ ngành Khoa học máy tính tại Pháp
CTO – Triip Pte. Ltd
Chuyên gia công nghệ thông tin với kinh nghiệm dày dặn trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và phân tích dữ liệu lớn
Có nhiều năm làm việc, quản lý các dự án nghiên cứu và phát triển AI tại các công ty và tập đoàn lớn
ThS. Phạm Thái Kỳ Trung
Nghiên cứu sinh về Khoa Học Dữ Liệu của Đại học Quốc Tế INTI, Malaysia (2023-2027)
Thạc sĩ Quản lý Công Nghệ Thông Tin tại Đại Học Melbourne, Úc
Thạc sĩ Khoa Học Máy Tính tại Trường ĐH Khoa Học Tự Nhiên, Đại Học Quốc Gia TP. Hồ Chí Minh
Hơn 10 năm kinh nghiệm giảng dạy CNTT ở bậc đại học. Tham gia các dự án tư vấn lớn về công nghệ thông tin với vai trò chuyên gia tư vấn ICT
ThS. Nguyễn Thùy Linh
Thạc sĩ Phân tích thiết kế hệ thống thông tin tại Đại học Central Lancashire, Anh
Có nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy và làm việc tại các khoa công nghệ thông tin và công ty nước ngoài
Ths. Nguyễn Văn Công
Thạc sĩ Khoa học Máy tính tại Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội
Có nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy tại các trường đại học và tổ chức giáo dục tại Việt Nam
Giàu kinh nghiệm thực chiến các dự án Web, Mobile, AI tại các công ty công nghệ trong và ngoài nước
ThS. Nguyễn Trọng Hoàng
Thạc sĩ An ninh mạng (Chuyên sâu) tại Đại học Deakin, Úc
Có kinh nghiệm thuyết trình tại các hội thảo chuyên ngành, các sự kiện được tài trợ bởi chính phủ và các tổ chức uy tín tại Úc
Kinh nghiệm trong lập trình ứng dụng phần mềm và phát triển website
Giảng viên – chuyên gia khoa Quản trị kinh doanh & Tài chính Asia Vietnam
PGS.TS Phạm Thị Liên
Giám đốc Đào tạo kiêm Trưởng Khoa Quản trị kinh doanh & Tài chính
Tiến sĩ Quản trị tại Đại học Macquarie, Úc
Nguyên Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Đại Nam
Nguyên Trưởng Khoa Kinh tế và Kinh doanh, Trường Quốc tế, Đại học Quốc gia Hà Nội
Hơn 16 năm kinh nghiệm giảng dạy và quản lý các cấp từ chủ nhiệm bộ môn, trưởng khoa, ban giám hiệu trường đại học
Hơn 10 năm làm marketing, tư vấn quản lý cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước
ThS. Jorge Martinez
Thạc sĩ Kỹ thuật & MBA ngành Kinh doanh quốc tế
Có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý; Giám đốc Phát triển Kinh doanh và Tiếp thị khu vực APAC trong ngành Ô tô, nước hoa, thể dục và tư vấn
Được trao học bổng ICEX do Bộ Công nghiệp, Du lịch và Thương mại Tây Ban Nha
TS. Lê Vũ Hải
Tiến sĩ ngành Kinh tế học tại Đại học Kyoto, Nhật Bản
Có nhiều năm kinh nghiệm trong giảng dạy và nghiên cứu tại Đại học Kyoto, Học viện ngân hàng
TS. Vũ Văn Thịnh
Tiến sỹ ngành Khoa học Quản trị tại Trường Đại học Nanhua, Đài Loan
Lĩnh vực giảng dạy và nhiên cứu: Nguyên lý quản trị, Quản trị nhân lực, Quan hệ lao động, Hành vi tổ chức, CSR
Xuất bản hơn 30 bài báo và chương sách, trong đó có gần 10 bài thuộc danh mục tạp chí quốc tế ISS/COPUS có uy tín
Tham gia các dự án nghiên cứu và tư vấn cho các doanh nghiệp, NGOs
Nhận các giải thưởng về nghiên cứu của ILO, Bộ Giáo dục và Đào tạo
ThS. Xuân Thị Thu Trang
Cử nhân Marketing Toàn cầu tại Đại học HAMK, Phần Lan
Tốt nghiệp Thạc sĩ Marketing Quốc tế tại Đại học Strathclyde, Anh
Đạt Học bổng trao đổi của Eramus tại Anh
Đồng sáng lập và quản lý agency truyền thông quảng cáo – Purr Creative
TS. Phạm Duy Mẫn
Tiến sĩ Kế toán & Tài chính Đại học University of Western Australia (Úc)
Có kinh nghiệm giảng dạy tại Đại học Western Australia (Úc), thỉnh giảng tại Đại học RMIT Việt Nam và giảng viên Tài chính tại Đại học Monash (Malaysia)
Có nhiều nghiên cứu được công bố trên các tạp chí học thuật hàng đầu, bao gồm the Journal of Banking & Finance, European Accounting Review, British Accounting Review, and International Business Review…
Giảng viên – chuyên gia giảng dạy ngoại ngữ tại Asia Vietnam
Ths. Nguyễn Thị Dung
Thạc sĩ Giáo dục Hán ngữ Quốc tế tại Đại học Quảng Tây (Trung Quốc)
Thạc sĩ Quản trị kinh doanh Trung tâm Pháp Việt Đào tạo về Quản lý (CFVG – French Vietnamese School of Management)
Chuyên gia tiếng Việt tại Đại học Quảng Tây và Đại học Dân tộc Quảng Tây
15 năm kinh nghiệm giảng dạy bộ môn tiếng Trung tại Trường Đại học FPT
ThS. Phan Nguyễn Trúc Quỳnh
Thạc sĩ Giáo dục Hán ngữ quốc tế, Trường Đại học Sư phạm
Bắc Kinh (Trung Quốc)
Nhiều năm kinh nghiệm làm việc, phiên dịch Trung – Việt cho các doanh nghiệp Trung Quốc và Việt Nam
Giảng viên – chuyên gia tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc)
PGS. Tsai, Yung – Shun
Tiến sĩ Tài chính Đại học Khoa học và Công nghệ Quốc gia Vân Lâm
Chuyên môn: Kinh tế, đầu tư, tài chính doanh nghiệp, quản lý tổ chức tài chính, phân tích định lượng, tài chính hành vi, ứng dụng tài chính AI,…
GS. Wong Wing – Keung
Tiến sĩ Thống kê & Tài chính Đại học Wisconsin – Madison
Chuyên môn: Kinh tế, phân tích cổ phiếu, đầu tư, quản lý rủi ro, kinh tế học hành vi…
GS. Chen An – Pin
Tiến sĩ Kỹ thuật Hệ thống Công nghiệp Đại học Nam California
Chuyên môn: Chiến lược đầu tư, đổi mới tài chính, mô phỏng quyết định, quản lý thông minh…
GS. Liu Yong – Chin
Tiến sĩ Quản trị Kinh doanh Hành vi (Chuyên ngành Tài chính) tại Đại học Quốc Lập Trung Ương
Chuyên môn: Tài chính doanh nghiệp, quản lý tài chính, tài chính hành vi, tổ chức đầu tư…
GS. Tzang Shyh – Weir
Tiến sĩ Quản lý Tài chính, Đại học Quốc gia Tôn Dật Tiên
Chuyên môn: Phân tích chuỗi thời gian, danh mục đầu tư, sản phẩm tài chính phái sinh, công nghệ tài chính…
PGS. Lin Ying – Li
Tiến sĩ Tài chính Ngân hàng, Khoa Quản trị Kinh doanh, Đại học Khoa học và Công nghệ Quốc gia Đài Loan
Chuyên môn: Lý thuyết kinh tế, tài chính doanh nghiệp, đánh giá doanh nghiệp, thông tin tài chính và thị trường vốn, vốn trí tuệ, quản trị doanh nghiệp…
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn