Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/hoi-thao-chot-nguyen-vong-cham-tuong-lai-toan-cau-tai-tp-hcm/
--------------------------------------------------

Hội thảo: “Chốt nguyện vọng - Chạm tương lai toàn cầu” tại TP. Hồ Chí Minh - Trang thông tin chính thức của ASIA University Vietnam
Bỏ qua nội dung
Table of contents
1.
Chốt nguyện vọng – Chạm tương lai toàn cầu
Đã có điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông, dù kết quả ra sao, bạn cũng rất nỗ lực và xứng đáng tự hào về bản thân. Giờ là thời khắc quan trọng: chốt nguyện vọng thật sáng suốt, chọn đúng ngành mình yêu thích, theo học những lĩnh vực đang dẫn đầu xu thế tại ngôi trường uy tín, mở ra cánh cửa sự nghiệp rộng mở và bền vững trong tương lai.
Asia University Vietnam trân trọng gửi đến bạn lời mời đặc biệt tham dự hội thảo định hướng nghề nghiệp – cơ hội để tham khảo thông tin, hiểu đúng về ngành học, từ đó chốt nguyện vọng chính xác và tự tin lựa chọn lộ trình học tập phù hợp.
Chốt nguyện vọng – Chạm tương lai toàn cầu
Thời gian:
8:00 – 12:00, Chủ Nhật, ngày 20 tháng 7 năm 2025
Địa điểm:
Asia University Vietnam – 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh.
Tham gia sự kiện, quý phụ huynh và các em học sinh sẽ được trải nghiệm:
Giao lưu cùng các chuyên gia trong ngành.
Nhận tư vấn định hướng nghề nghiệp phù hợp với sở thích, năng lực và xu thế toàn cầu.
Được tư vấn, hỗ trợ chốt nguyện vọng thông minh phù hợp với điểm số, năng lực, sở thích.
Khám phá kỹ năng thiết yếu và lộ trình phát triển bền vững cho sự nghiệp tương lai.
Kết nối với hệ sinh thái hỗ trợ học tập và nghề nghiệp quốc tế từ Asia University Vietnam.
Cơ hội nhận học bổng giá trị dành cho học sinh tham dự hội thảo và đăng ký sớm qua email.
Quý phụ huynh và các em vui lòng xác nhận tham dự và đăng ký nhận học bổng trước ngày 19/07/2025.
Link đăng ký
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2025/12/19
Địa điểm:
Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh
Ngày diễn ra:
2025/12/28
Info Day: Asia University Vietnam Next Gen Day ngày 28/12/2025
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/11/22
Địa điểm:
P. Cầu Giấy, Hà Nội
Ngày diễn ra:
2025/11/30
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/11/21
Địa điểm:
P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
Ngày diễn ra:
2025/11/29
[TP. HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day
3 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn
Nội dung
1.
Chốt nguyện vọng – Chạm tương lai toàn cầu