Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/info-day-the-flight-to-the-future-cua-asia-university-vietnam/
--------------------------------------------------

Info Day của Asia University Vietnam ngày 27/7
Bỏ qua nội dung
Trải nghiệm không gian học tập hiện đại, khám phá ngành học mũi nhọn, kết nối với chuyên gia – tất cả sẽ hội tụ tại sự kiện “The Flight to the Future” của Asia University Vietnam ngày 27/07/2025.
Thông tin hành trình:
Tên chuyến bay:
The Flight to the Future
Thời gian bay
: 08:00 – 12:00, Chủ Nhật, ngày 27 tháng 07 năm 2025
Địa điểm check in
: Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
Sự kiện Info Day Asia University Vietnam
Info Day Asia University Vietnam ngày 27/7 tới đây có gì đặc biệt?
Những trải nghiệm đặc biệt dành riêng cho bạn tại sự kiện:
Tham quan cơ sở mới đậm chất công nghệ – nơi tích hợp không gian học tập hiện đại, hệ thống phòng học thông minh
Kết nối với chuyên gia giáo dục và doanh nghiệp Việt Nam và Đài Loan – những người đang tạo ra ảnh hưởng trong lĩnh vực đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao
Tư vấn cá nhân hóa – định hình lộ trình học tập phù hợp với năng lực, sở thích và xu hướng toàn cầu
Tham gia các tọa đàm chuyên sâu về những lĩnh vực đang làm chủ tương lai của nền kinh tế số: Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo (AI), Quản trị kinh doanh và Tài chính
Nhận nhiều phần quà hấp dẫn và cơ hội nhận thêm học bổng giá trị chỉ có tại sự kiện
Info Day Asia University Vietnam dành cho những đối tượng nào?
Phụ huynh và học sinh lớp 11, 12 quan tâm đến các ngành học về công nghệ, kinh tế
Học sinh nhận học bổng Asia University Vietnam 2025
Tân sinh viên đã trúng tuyển, sẵn sàng bắt đầu hành trình học tập tại cơ sở mới của Asia University Vietnam
ĐĂNG KÝ THAM GIA SỰ KIỆN NGAY HÔM NAY!
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2025/12/19
Địa điểm:
Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh
Ngày diễn ra:
2025/12/28
Info Day: Asia University Vietnam Next Gen Day ngày 28/12/2025
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/11/22
Địa điểm:
P. Cầu Giấy, Hà Nội
Ngày diễn ra:
2025/11/30
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/11/21
Địa điểm:
P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
Ngày diễn ra:
2025/11/29
[TP. HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day
3 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn