Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/le-tien-dung-kien-hoc-dai-loan/
--------------------------------------------------

Mở rộng góc nhìn về nghề nghiệp tương lai sau chuyến kiến học tại Đài Loan
Bỏ qua nội dung
Giành học bổng Taiwan Gateway và tham gia chuyến kiến học tại Đài Loan, Lê Tiến Dũng – sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn Asia University Vietnam cho biết, hành trình đã mang đến cho em nhiều góc nhìn mới.
Từ hoạt động giao lưu tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc), tham quan doanh nghiệp bán dẫn SPIL đến khám phá những địa điểm tiêu biểu của Đài Loan, Dũng được trải nghiệm trực tiếp môi trường học tập, công nghệ và văn hóa tại nơi mình sẽ gắn bó trong thời gian tới.
Hiểu hơn về nghề sau khi chứng kiến dây chuyền sản xuất bán dẫn
Trước chuyến đi, Dũng từng hình dung kỹ sư bán dẫn là người làm việc chủ yếu với kính hiển vi và các thao tác kỹ thuật thủ công. Tuy nhiên, trải nghiệm tham quan dây chuyền tại SPIL (thuộc tập đoàn ASE – đơn vị hàng đầu về đóng gói và kiểm thử) đã làm thay đổi hoàn toàn góc nhìn của em.
Tại nhà máy, mức độ tự động hóa rất cao: robot, băng chuyền và hệ thống giám sát đảm nhiệm phần lớn khối lượng công việc. Con người không “ngồi hàn chip”, mà là người vận hành, tối ưu và kiểm soát quy trình.
“Thực tế giúp em hiểu rằng ngành bán dẫn hiện nay cần những kỹ sư có tư duy hệ thống, hiểu được cách vận hành của toàn bộ dây chuyền. Em muốn theo đuổi vai trò Process Engineer – người đảm bảo mọi quy trình hoạt động trơn tru và hiệu quả nhất”,
Dũng chia sẻ.
Bên cạnh môi trường doanh nghiệp, lối sống tại Đài Loan cũng đem lại cho Dũng nhiều bài học về thái độ nghề nghiệp. Từ thói quen xếp hàng, giữ gìn vệ sinh đến tuân thủ tín hiệu giao thông, mọi người đều hành xử một cách kỷ luật và tôn trọng quy tắc.
Liên hệ với ngành bán dẫn – lĩnh vực yêu cầu tuyệt đối tuân thủ quy trình đặc biệt trong phòng sạch,  Dũng nhận ra rằng sự chỉn chu không bắt đầu trong nhà máy, mà hình thành từ nếp sống hằng ngày.
Dũng cho rằng: “
Ngành bán dẫn không cho phép sự tùy tiện. Việc rèn luyện tính tuân thủ ngay từ những việc nhỏ nhất trong học tập và sinh hoạt là bước chuẩn bị quan trọng để đáp ứng môi trường làm việc công nghệ cao”.
Lê Tiến Dũng chụp ảnh tại Nhà hát quốc gia Đài Trung. Những trải nghiệm thực tế tại các công trình biểu tượng giúp nam sinh mở rộng thế giới quan và nuôi dưỡng động lực trở thành một kỹ sư giỏi
Tự tin hòa nhập trong môi trường đa văn hóa
Một trong những điểm nhấn của chuyến đi là hoạt động giao lưu cùng sinh viên quốc tế tại Asia University. Nhờ nền tảng tiếng Anh và kỹ năng công dân toàn cầu được rèn luyện tại Asia University Vietnam, Dũng nhanh chóng hòa nhập, chủ động trò chuyện và chia sẻ về văn hóa – học tập với bạn bè đến từ nhiều quốc gia.
Dũng kể rằng ngoài những giờ giao lưu học thuật, các anh chị sinh viên khóa trên của Asia University còn rủ đoàn tham gia các hoạt động thể thao. Ở đây, bóng rổ và bóng chuyền được yêu thích hơn so với bóng đá quen thuộc ở Việt Nam, nhưng điều đó không làm khó Dũng. Tinh thần cởi mở giúp nam sinh nhanh chóng hòa mình vào nhịp sinh hoạt của anh chị bản địa.
Đặc biệt, trong hành trình này, đoàn sinh viên còn khám phá nhiều địa điểm tiêu biểu của Đài Loan. Dũng chia sẻ bản thân ấn tượng với quả lắc giảm chấn tại Taipei 101 – công trình thể hiện trình độ kỹ thuật và khả năng ứng dụng khoa học của con người.
Dưới góc nhìn của một sinh viên kỹ thuật, đây là minh chứng cho khả năng con người áp dụng khoa học để chinh phục những giới hạn khắc nghiệt của tự nhiên. Hình ảnh ấy tiếp thêm động lực để Dũng kiên trì trau dồi chuyên môn, với mong muốn sau này có thể tham gia vào những sản phẩm bền vững và có giá trị.
Em Lê Tiến Dũng (mặc áo trắng, thứ hai bên trái) – sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn tại Asia University Vietnam tham gia hoạt động thả đèn trời tại Làng cổ Thập Phần
Kết thúc chuyến đi, Dũng tự thấy bản thân cởi mở, tự tin hơn và quan trọng nhất là có cái nhìn thực tế về ngành nghề mà mình theo đuổi.
“Chuyến đi giúp em biết mình đang ở đâu, cần chuẩn bị gì để bắt kịp tốc độ của ngành bán dẫn. Đây là hành trang rất cần thiết trước khi chúng em chuyển tiếp sang Đài Loan”,
Dũng chia sẻ.
Những thay đổi tích cực trong nhận thức và tư duy của sinh viên cũng chính là giá trị mà
Asia University Vietnam
hướng đến: giúp người học sẵn sàng hòa nhập, làm việc trong môi trường quốc tế và từng bước làm chủ con đường nghề nghiệp của mình.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/06/22
Sinh viên Asia Vietnam ứng dụng AI vào bài toán quản lý kết nối cá nhân
8 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/04
Sinh viên Asia Vietnam vượt rào cản ngôn ngữ để sẵn sàng cho môi trường toàn cầu
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/03
Sinh viên Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam đạt thành tích kép trong học kỳ Spring 2026
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn