Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/trai-nghiem-quoc-te-tu-nam-nhat-loi-the-de-gen-z-vuon-ra-toan-cau/
--------------------------------------------------

Trải nghiệm quốc tế từ năm nhất: Lợi thế để Gen Z vươn ra toàn cầu
Bỏ qua nội dung
Tại Asia University Vietnam, hành trình quốc tế của sinh viên bắt đầu ngay từ năm nhất, khi các em được tiếp cận môi trường giáo dục toàn cầu thông qua những chuyến kiến học, lớp học đa văn hoá và trải nghiệm học thuật phong phú.
Xuất ngoại ngay từ năm nhất: Chuyến kiến học Đài Loan khởi đầu cho hành trình quốc tế
Asia University Vietnam đã tổ chức hành trình kiến học 4 ngày 3 đêm tại Đài Loan (Trung Quốc), trong đó các tân sinh viên đạt học bổng Taiwan Gateway là một trong những nhóm đầu tiên được tham gia trải nghiệm quốc tế này. Chuyến đi là cơ hội để sinh viên làm quen với môi trường học thuật toàn cầu, rèn luyện khả năng thích nghi và mở rộng tư duy trước khi chính thức bước vào giai đoạn chuyên sâu.
Trong hành trình, sinh viên được trải nghiệm môi trường học tập, giao lưu cùng giảng viên, sinh viên quốc tế tại Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) – trường đại học nằm trong nhóm 401–500 đại học tốt nhất thế giới (THE 2026) và là nơi các bạn sẽ theo học hai năm cuối. Bên cạnh đó, các bạn có cơ hội tham quan doanh nghiệp và học hỏi từ các chuyên gia tại Đài Loan.
Những trải nghiệm trong chuyến kiến học đã mang đến cho sinh viên Asia University Vietnam nhiều cơ hội khám phá, học hỏi và mở rộng hiểu biết
Điểm nhấn của hành trình là buổi tham quan tại SPIL (Siliconware Precision Industries Ltd.) – công ty thuộc ASE Technology Holding Co., Ltd., một trong những doanh nghiệp hàng đầu thế giới trong lĩnh vực đóng gói và kiểm thử chip bán dẫn.
Tại đây, sinh viên được quan sát quy trình công nghệ hiện đại, hiểu rõ mô hình vận hành của ngành bán dẫn và tiếp cận thêm những xu hướng công nghệ đang định hình tương lai.
Em Nguyễn Trí Việt – sinh viên năm nhất ngành Công nghệ bán dẫn tại Asia University Vietnam cho biết, trải nghiệm tại SPIL mang đến cho nam sinh góc nhìn toàn diện về ngành, từ thiết kế, chế tạo, đóng gói, kiểm thử đến chuỗi cung ứng.
“Chuyến đi này đã giúp em hiểu mình hơn, nhận ra khả năng thích nghi và học hỏi của bản thân nhanh hơn mình từng nghĩ, đồng thời yêu thích việc khám phá những điều mới mẻ và không còn ngại bước ra khỏi vùng an toàn”
, Việt nói.
Đoàn sinh viên còn khám phá văn hoá, lịch sử và nhịp sống của Đài Bắc, Đài Trung – những trung tâm năng động của châu Á thông qua các địa danh nổi tiếng, mở rộng tầm nhìn về sự giao thoa giữa truyền thống và hiện đại.
Chuyến kiến học giúp sinh viên Asia University Vietnam hiểu rõ hơn mối liên hệ giữa kiến thức học trên lớp và thực tế của ngành
Môi trường học tập quốc tế hóa toàn diện tại Asia University Vietnam
Chuyến kiến học tại Đài Loan không chỉ là một hoạt động trải nghiệm, mà còn là phần quan trọng trong hành trình học tập quốc tế của sinh viên Asia University Vietnam.
Tại Asia University Vietnam, sinh viên được học tập trong môi trường quốc tế hóa từ sớm. Các bạn học trực tiếp với giảng viên nước ngoài, tiếp cận phương pháp giảng dạy hiện đại đề cao tương tác, phản biện và thảo luận mở. Đây là nền tảng để sinh viên nhanh chóng thích nghi với phong cách học tập toàn cầu và rèn luyện sự tự tin khi trình bày ý tưởng, làm việc nhóm hay tham gia hoạt động học thuật.
Song song với đó, chương trình đào tạo được thiết kế lồng ghép các học phần về ngôn ngữ, văn hoá, công nghệ,…Những môn học này giúp sinh viên hiểu rõ bối cảnh quốc tế, nắm bắt sự khác biệt văn hoá giữa các quốc gia và từng bước hình thành tư duy toàn cầu – yếu tố then chốt để làm việc hiệu quả trong thời kỳ hội nhập.
Trong quá trình học, sinh viên còn thường xuyên gặp gỡ các chuyên gia và diễn giả quốc tế thông qua hội thảo, talk show chuyên đề, cuộc thi học thuật và các dự án thực tế. Những góc nhìn đa chiều và câu chuyện thực tiễn từ nhiều nền giáo dục khác nhau mang đến cho các bạn cơ hội cập nhật xu hướng mới, mở rộng nhận thức và kết nối với mạng lưới tri thức.
Từ những trải nghiệm đó, sinh viên Asia University Vietnam bước vào môi trường toàn cầu với sự tự tin và khả năng thích ứng vượt trội. Kiến thức, kỹ năng quốc tế mà các bạn tích lũy được cũng chính là những lợi thế mà bất kỳ nhà tuyển dụng toàn cầu nào đều đánh giá cao.
Xem thêm về trải nghiệm của sinh viên tại chuyến kiến học
tại đây
.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn