Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/hoi-thao-tuong-lai-nghe-nghiep-trong-ky-nguyen-ai-cong-nghe-ban-dan-hcmc/
--------------------------------------------------

Hội thảo: "Tương lai nghề nghiệp trong kỷ nguyên AI & Công nghệ bán dẫn" tại TP. Hồ Chí Minh - Trang thông tin chính thức của ASIA University Vietnam
Bỏ qua nội dung
Asia University Vietnam trân trọng mời quý phụ huynh và học sinh trung học phổ thông tại khu vực miền Nam đến tham dự hội thảo: “Tương lai nghề nghiệp trong kỷ nguyên AI & Công nghệ bán dẫn”.
Thông tin sự kiện:
Thời gian
: 8:00 AM, Thứ 7 – ngày 31/05/2025.
Địa điểm
: Asia University Vietnam, 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
Khám phá ngay những trải nghiệm độc quyền tại hội thảo:
Giao lưu cùng chuyên gia trong ngành.
Định hướng tương lai nghề nghiệp.
Tìm hiểu kỹ năng và lộ trình học tập phù hợp với xu thế.
Kết nối với hệ sinh thái hỗ trợ học tập và phát triển nghề nghiệp quốc tế.
Cơ hội nhận học bổng giá trị dành cho học sinh tham dự hội thảo và đăng ký sớm qua email.
Trong bối cảnh công nghệ đang thay đổi mạnh mẽ, Trí tuệ nhân tạo (AI) và Công nghệ bán dẫn là hai lĩnh vực then chốt mở ra hàng loạt cơ hội nghề nghiệp triển vọng. Hội thảo là cơ hội quý báu để các bạn học sinh trung học phổ thông khám phá định hướng ngành học tương lai, đồng thời giúp quý Phụ huynh có thêm góc nhìn rõ ràng trong việc đồng hành cùng con trên hành trình học tập và nghề nghiệp.
Đăng ký tham gia ngay tại:
Tại đây
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2025/12/19
Địa điểm:
Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh
Ngày diễn ra:
2025/12/28
Info Day: Asia University Vietnam Next Gen Day ngày 28/12/2025
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/11/22
Địa điểm:
P. Cầu Giấy, Hà Nội
Ngày diễn ra:
2025/11/30
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/11/21
Địa điểm:
P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
Ngày diễn ra:
2025/11/29
[TP. HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day
3 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn