Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/asia-vietnam-dong-hanh-cung-hoc-sinh-truoc-ky-thi/
--------------------------------------------------

Asia Vietnam đồng hành cùng học sinh trước kỳ thi lớn tại Ngày hội tuyển sinh khối Khoa học và Công nghệ 2026
Skip to content
Tại gian tư vấn, Asia Vietnam mang đến các hoạt động tư vấn ngành học, trải nghiệm công nghệ, minigame và phần chia sẻ trực tiếp từ sinh viên. Thông qua đó, học sinh có thêm góc nhìn gần hơn về các lĩnh vực như Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Tài chính, Quản trị kinh doanh cũng như lộ trình học tập quốc tế theo mô hình 2 năm tại Việt Nam và 2 năm tại Đài Loan.
Cập nhật xu hướng ngành học trong giai đoạn nước rút
“Ngày hội tuyển sinh khối các ngành Khoa học và Công nghệ năm 2026” thu hút gần 5.000 học sinh tham dự, với gần 60 gian tư vấn đến từ các trường đại học, học viện trên cả nước. Không chỉ cung cấp thông tin tuyển sinh, chương trình còn tạo không gian để học sinh được trao đổi trực tiếp với các đơn vị đào tạo, từ đó có thêm căn cứ khi cân nhắc lựa chọn ngành học.
Trong bối cảnh AI, dữ liệu và công nghệ số đang tác động mạnh đến nhiều lĩnh vực nghề nghiệp, việc chọn ngành không chỉ dừng ở câu hỏi “học gì”, mà còn là “học trong môi trường nào” để có khả năng thích ứng lâu dài.
Chia sẻ về tiêu chí phù hợp với môi trường đào tạo quốc tế, TS. David Hoang – Viện trưởng Viện Đại học Quốc tế FPT, Giám đốc Asia Vietnam nhấn mạnh: “Theo tôi, điều quan trọng nhất không phải là học sinh giỏi đến đâu, mà là các bạn có tinh thần chủ động và sẵn sàng thay đổi hay không”.
Từ góc nhìn đó, sự có mặt của Asia Vietnam tại ngày hội mang đến thêm một kênh tham khảo cho học sinh và phụ huynh quan tâm đến các chương trình đào tạo gắn với công nghệ, hội nhập quốc tế và xu hướng nhân lực mới.
Tư vấn ngành học gắn với trải nghiệm công nghệ
Tại gian tư vấn của Asia Vietnam, nhiều học sinh quan tâm đến các ngành Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Tài chính và Quản trị kinh doanh. Các câu hỏi được đặt ra xoay quanh nhiều vấn đề cụ thể: ngành học có gì khác biệt, học sinh cần chuẩn bị năng lực nào, yêu cầu ngoại ngữ ra sao, lộ trình học tập quốc tế diễn ra như thế nào và cơ hội nghề nghiệp sau tốt nghiệp có thể mở ra ở những hướng nào.
Học sinh tìm hiểu ngành học và trải nghiệm công nghệ tại gian tư vấn của Asia Vietnam trong :Ngày hội tuyển sinh khối ngành Khoa học và Công nghệ” 2026
Bên cạnh phần tư vấn trực tiếp, Asia Vietnam tổ chức nhiều hoạt động tương tác như check-in, trải nghiệm công nghệ và minigame. Tại khu vực trải nghiệm, học sinh có thể đặt câu hỏi cho Robot GPT – sản phẩm có khả năng phản hồi dựa trên dữ liệu từ ChatGPT. Photobooth chụp ảnh lấy ngay cũng tạo điểm nhấn khi học sinh nhận thêm hai phiên bản ảnh hoạt hình do AI tạo ra từ bức ảnh ban đầu.
Những hoạt động này giúp các khái niệm như AI, dữ liệu hay công nghệ ứng dụng trở nên gần gũi hơn với học sinh THPT. Thay vì chỉ nghe giới thiệu về ngành học, các em có thể quan sát cách công nghệ được tiếp cận, thử nghiệm và chuyển hóa thành sản phẩm cụ thể.
Sinh viên Asia Vietnam trở thành cầu nối với học sinh và phụ huynh
Một điểm nhấn tại gian tư vấn của Asia Vietnam là sự tham gia hỗ trợ của chính các sinh viên đang theo học trong chương trình. Các bạn không chỉ hướng dẫn học sinh tham gia hoạt động, mà còn chia sẻ trải nghiệm từ góc nhìn của người đã đi qua giai đoạn chuyển tiếp từ phổ thông lên đại học.
Sự xuất hiện của sinh viên giúp hoạt động tư vấn trở nên gần gũi hơn. Với học sinh lớp 12, việc được trò chuyện với những người đi trước giúp các em dễ hình dung hơn về môi trường học tập phía trước, từ phương pháp học, yêu cầu ngoại ngữ đến cách thích nghi với chương trình đào tạo quốc tế.
Lê Anh Minh – học sinh Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, Hà Nội cho biết: “Qua ngày hội, em được tiếp cận nhiều trường đại học và ngành học khác nhau. Em sẽ tiếp tục tìm hiểu để chọn ngành phù hợp với bản thân, điều kiện gia đình và định hướng phát triển trong tương lai”.
Chia sẻ của học sinh cho thấy nhu cầu tìm hiểu thông tin tuyển sinh hiện nay không chỉ dừng ở tên ngành hay chỉ tiêu. Các em cần thêm những góc nhìn thực tế để hiểu ngành học có phù hợp với năng lực, sở thích và kế hoạch dài hạn của mình hay không.
Dưới đây là một số hình ảnh đáng nhớ của Asia Vietnam tại “Ngày hội tuyển sinh khối các ngành Khoa học và Công nghệ” lần thứ 2 năm 2026:
Sau sự kiện, Asia Vietnam cho biết sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động tư vấn, hướng nghiệp và trải nghiệm dành cho học sinh THPT. Những điểm chạm trực tiếp như ngày hội tuyển sinh, chương trình tại trường phổ thông hay hoạt động trải nghiệm công nghệ sẽ tiếp tục là cách nhà trường đồng hành cùng học sinh và phụ huynh trong quá trình tìm hiểu, cân nhắc và chuẩn bị cho lựa chọn đại học.
Trong bối cảnh kỳ thi tốt nghiệp THPT đang đến gần, các hoạt động tư vấn chuyên sâu và thực tế như Ngày hội tuyển sinh khối Khoa học và Công nghệ 2026 không chỉ giúp học sinh cập nhật thông tin, mà còn góp phần giảm bớt áp lực trước những quyết định quan trọng.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn