Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/chia-se-bi-quyet-hoc-tieng-trung-qua-thuc-hanh/
--------------------------------------------------

Đạt 4.0/4.0 môn Tiếng Trung, Nguyễn Hoàng Duy chia sẻ bí quyết học ngoại ngữ qua thực hành
Skip to content
Trong kỳ Spring 2026 vừa qua, Nguyễn Hoàng Duy – Sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam đã đạt điểm tuyệt đối 4.0/4.0 môn Tiếng Trung. Thành tích này là kết quả của quá trình học tập chăm chỉ, tinh thần chủ động sử dụng ngoại ngữ và môi trường học giàu tính thực hành, nơi sinh viên được rèn luyện ngôn ngữ qua tình huống, tương tác và giao tiếp trực tiếp.
Nguyễn Hoàng Duy – Sinh viên ngành Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam (cơ sở Hà Nội) đạt thành tích cao nhất hạng mục “Chinese 1”
Điểm tuyệt đối từ một thay đổi trong cách học
Nguyễn Hoàng Duy bắt đầu học tiếng Trung từ niềm yêu thích và đam mê với văn hóa, mong muốn có thêm một ngoại ngữ phục vụ cho học tập, công việc trong tương lai. Nền tảng ban đầu về phát âm, từ vựng và ngữ pháp giúp Duy bắt nhịp nhanh hơn khi bước vào môi trường học tại Asia Vietnam. Tuy nhiên, chính quá trình học mới cho em thấy ngoại ngữ không chỉ nằm ở việc ghi nhớ kiến thức.
“Trước đây em chủ yếu học theo kiểu lý thuyết nên khi giao tiếp thực tế vẫn chưa tự tin. Vào Asia Vietnam, em nhận ra mình cần cải thiện nhiều hơn về nghe, nói và phản xạ tự nhiên”
, Duy chia sẻ.
Qua các hoạt động thực hành trên lớp, Hoàng Duy dần hình thành thói quen sử dụng tiếng Trung trong giao tiếp thay vì chỉ ghi nhớ kiến thức. Em bắt đầu tự tin hơn khi trả lời câu hỏi, trao đổi với bạn học và xử lý các tình huống quen thuộc bằng tiếng Trung.
Nam sinh cho biết dấu mốc rõ nhất là khi em có thể trò chuyện với người Trung Quốc mà không mất nhiều thời gian để dịch sang tiếng Việt trong đầu. Với em, đó là chuyển biến quan trọng từ tâm lý ngại nói sang chủ động sử dụng ngoại ngữ trong đời sống thường ngày.
Nguyễn Hoàng Duy (thứ 2 từ phải sang) cùng các sinh viên Asia Vietnam tham gia hoạt động, lan tỏa tinh thần tự tin và năng động trong môi trường đại học quốc tế
Lớp học trở thành môi trường thực hành ngôn ngữ
Theo Nguyễn Hoàng Duy, điểm tạo nên sự khác biệt trong giờ học tiếng Trung tại Asia Vietnam là sự đa dạng của các hoạt động thực hành. Sinh viên được học qua trò chơi ngôn ngữ, làm việc nhóm, nhập vai tình huống, luyện hội thoại và giao tiếp trực tiếp với người bản xứ.
Nhờ được đặt trong nhiều bối cảnh sử dụng khác nhau, từ vựng và mẫu câu trở nên dễ nhớ hơn. Người học cũng có thêm cơ hội rèn nghe, nói, đọc, viết trong quá trình tham gia hoạt động, thay vì chỉ tiếp cận tiếng Trung qua bài học trên giáo trình.
“Các hoạt động thực hành phỏng vấn hoặc nói chuyện với người Trung Quốc ban đầu khiến em khá áp lực. Nhưng sau đó, chính những trải nghiệm này giúp em tự tin hơn khi giao tiếp
”, Hoàng Duy cho biết.
Trước mỗi buổi thực hành, nam sinh thường xem trước chủ đề, ghi chú từ vựng và chuẩn bị một số mẫu câu cần thiết. Em cũng tự luyện nói ở nhà để quen cách diễn đạt trước khi tham gia hoạt động trên lớp. Sự chuẩn bị kỹ lưỡng giúp Duy bớt áp lực và chủ động hơn khi bước vào giờ học trên lớp.
Một yếu tố khác được nam sinh nhắc đến là không khí lớp học cởi mở. Giảng viên khuyến khích sinh viên nói nhiều, thử diễn đạt ý tưởng và sửa dần qua từng hoạt động. Từ đó giảm tâm lý sợ sai, đặc biệt ở giai đoạn mới hình thành thói quen giao tiếp bằng ngoại ngữ.
“Em nghĩ kể cả khi nói chưa hoàn hảo, mình vẫn nên mạnh dạn nói. Nếu cứ sợ sai thì rất khó tạo được phản xạ”,
Duy chia sẻ.
Từ trải nghiệm của Duy, có thể thấy việc học tiếng Trung tại Asia Vietnam được thiết kế theo hướng sử dụng ngôn ngữ trong môi trường tương tác thực tế. Sinh viên luyện nghe qua hội thoại và video, luyện nói qua hoạt động nhóm, củng cố đọc hiểu qua tài liệu học tập, đồng thời rèn viết thông qua ghi chép, đặt câu và hoàn thành nhiệm vụ trên lớp.
Giảng viên hướng dẫn sinh viên Asia Vietnam trong giờ học, giúp người học rèn luyện tiếng Trung thông qua tương tác trực tiếp và các hoạt động thực hành trên lớp
Học đều đặn mỗi ngày, sẵn sàng cho hành trình tại Đài Loan
Để đạt điểm 4.0/4.0 môn Tiếng Trung, Nguyễn Hoàng Duy không đợi đến sát kỳ thi mới bắt đầu ôn tập. Thay vào đó, em duy trì thói quen học hằng ngày, chia nhỏ nội dung và tăng thời lượng tiếp xúc với ngôn ngữ qua nhiều hình thức.
Với từ vựng, nam sinh ghi chép theo file cá nhân, ôn tập thường xuyên và đặt câu để nhớ lâu hơn. Ở kỹ năng nghe, Duy xem video tiếng Trung, theo dõi các nội dung giải trí và luyện nghe theo tốc độ nói tự nhiên. Với kỹ năng nói, em tự luyện ở nhà, đồng thời chủ động phát biểu nhiều hơn trong lớp.
Thử thách lớn nhất trong học kỳ Spring là ghi nhớ từ vựng và luyện nghe. Tiếng Trung có nhiều từ dễ nhầm lẫn, trong khi tốc độ nói của người bản xứ đòi hỏi người học phải xử lý thông tin nhanh. Để khắc phục, Hoàng Duy đưa ngôn ngữ vào những tình huống đơn giản hằng ngày, như tự gọi tên đồ vật xung quanh bằng tiếng Trung hoặc đọc các câu ngắn để tăng khả năng ghi nhớ.
“Em nghĩ việc duy trì đều đặn và chủ động sử dụng ngôn ngữ là yếu tố giúp em đạt kết quả tốt”
, Duy nói.
Sau kỳ Spring, mục tiêu tiếp theo của nam sinh là tiếp tục cải thiện phát âm, mở rộng vốn từ và sử dụng tiếng Trung tự nhiên hơn trong môi trường thực tế. Với Duy, ngoại ngữ này không chỉ phục vụ một học phần cụ thể, mà còn là lợi thế cho học tập, giao lưu quốc tế và công việc sau này.
Tại Asia Vietnam, tiếng Trung được định hướng là năng lực nền tảng trong lộ trình đào tạo quốc tế. Việc học ngôn ngữ từ sớm giúp sinh viên chuẩn bị tốt hơn cho giai đoạn học tập tại Đài Loan (Trung Quốc), từ yêu cầu học thuật đến khả năng thích nghi với môi trường sống, văn hóa và giao tiếp hằng ngày. Từ câu chuyện của Nguyễn Hoàng Duy, có thể thấy khi người học có phương pháp phù hợp, được rèn luyện trong môi trường thực hành thường xuyên và dám sử dụng ngoại ngữ, tiếng Trung có thể trở thành một lợi thế quan trọng trên hành trình học tập quốc tế.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn