Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/gioi-thieu-chung/ly-do-chon-chung-toi/
--------------------------------------------------

Lý do chọn chúng tôi - Asia University Vietnam
Bỏ qua nội dung
Lý do chọn chúng tôi
ASIA VIETNAM
Top 05 lý do lựa chọn Asia Vietnam
Bằng cấp quốc tế có giá trị toàn cầu
Nhận bằng cử nhân quốc tế trực tiếp từ Asia University, Đài Loan (Trung Quốc) được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận và có giá trị toàn cầu.
Lộ trình học tập linh hoạt
Lộ trình 2 năm học tại Việt Nam và 2 năm chuyển tiếp tại Đài Loan (học phí tương đương trong nước), giúp sinh viên tiết kiệm chi phí, trải nghiệm môi trường quốc tế và tiếp cận ngành bán dẫn, kinh doanh hàng đầu thế giới.
Học phí hợp lý – trải nghiệm vượt trội
Tiếp cận nền giáo dục chất lượng với mức học phí phù hợp, trải nghiệm học tập trong môi trường chuẩn quốc tế, kết hợp thực hành, thực tập và phát triển kỹ năng toàn diện ngay từ năm nhất.
Chính sách học bổng hấp dẫn
Nhiều chương trình học bổng được triển khai nhằm giúp sinh viên dễ dàng tiếp cận với cơ hội học tập chất lượng, giảm bớt gánh nặng tài chính và tạo điều kiện phát triển toàn diện.
Cơ hội thực tập, việc làm toàn cầu với thu nhập hấp dẫn
Sinh viên được hỗ trợ bởi các doanh nghiệp và viện nghiên cứu hàng đầu như: FPT Semiconductor, TSMC, MediaTek, ITRI… với cơ hội việc làm sau tốt nghiệp tại Đài Loan, Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ…
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn