Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/huong-dan-thu-tuc-nhap-hoc/
--------------------------------------------------

Hướng dẫn thủ tục nhập học - Trang thông tin chính thức của ASIA University Vietnam
Skip to content
I. Nộp học phí
Thí sinh nộp các khoản tiền tuyển sinh và học phí trực tuyến trên website của chương trình tại:
https://dangky.asia-vn.edu.vn/login
H
oặc nộp vào tài khoản ngân hàng của Trường Đại học FPT theo hình thức chuyển khoản (xem số TK bên dưới), cụ thể:
Nộp học phí 01 kỳ công dân toàn cầu (xem chi tiết mức phí tại đây:
https://asia-vn.edu.vn/bai-viet/hoc-phi/
)
Nếu thuộc diện được miễn học Tiếng Anh, thí sinh nộp học phí 01 kỳ chuyên ngành đầu tiên (xem chi tiết mức phí tại:
https://asia-vn.edu.vn/bai-viet/hoc-phi/
)
Lưu ý: Thí sinh nhận học bổng chỉ nộp học phí tương ứng với mức học bổng được cấp trừ đi các khoản giữ chỗ đã nộp và ưu tiên khác (nếu có)
Thời gian nộp học phí:
Trước 17h ngày 25/07/2026.
II. Nộp hồ sơ nhập học
1. Bước 1: Nộp hồ sơ trực tuyến
Thí sinh gửi bản chụp/scan (không cần công chứng) hồ sơ nhập học qua email hoặc website của chương trình tại link:
https://dangky.asia-vn.edu.vn/login
2. Bước 2: Nộp bản cứng hồ sơ nhập học
Thí sinh gửi bản cứng hồ sơ qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại Asia University Vietnam khi đến trường nhập học.
2.1. Danh mục hồ sơ
01 Bản sao công chứng Học bạ THPT (đủ 3 năm)/bảng điểm cao đẳng (toàn bộ chương trình học)/bằng đại học;
01 Bản sao công chứng Bằng tốt nghiệp THPT (hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời nếu chưa có Bằng tốt nghiệp THPT. Sinh viên cần nộp bổ sung bản sao công chứng Bằng tốt nghiệp chính thức trong vòng 01 năm kể từ ngày nhập học);
01 Bản sao công chứng Căn cước công dân/Hộ chiếu;
01 Bản sao công chứng chứng chỉ tiếng Anh quốc tế còn hiệu lực (nếu có);
Bản chụp các giấy tờ chứng nhận thành tích khác (dành cho hồ sơ xét học bổng, nếu có).
Trường hợp có người thân làm việc tại Tập đoàn FPT, để được hưởng ưu đãi học phí vui lòng bổ sung:
Giấy xác nhận sinh viên của anh/chị/em ruột đang theo học tại các chương trình đào tạo của FPT Education – FE (áp dụng đối với diện Ưu đãi học phí cho thí sinh có anh/chị/em ruột theo học FE)
Giấy xác nhận người bảo lãnh đang làm việc tại FPT, Bản sao công chứng CCCD của người bảo lãnh, Giấy xác nhận quan hệ với người bảo lãnh (áp dụng đối với Ưu đãi học phí cho thí sinh có người thân làm việc tại FPT)
2.2. Địa chỉ nộp hồ sơ
Văn phòng tuyển sinh của Asia University Vietnam:
Tại Hà Nội:
số 8, Tôn Thất Thuyết, phường Cầu Giấy, Hà Nội.
Tại TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số
485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh.
3. Thời hạn nộp hồ sơ nhập học
Thời hạn nộp hồ sơ online:
Trước 17h ngày 25/07/2026.
Thời hạn nộp hồ sơ bản cứng:
01 tuần kể từ ngày đến trường nhập học.
III. Tham khảo lịch trình nhập học
Bên cạnh việc hoàn tất học phí và hồ sơ nhập học theo hướng dẫn trên, thí sinh và phụ huynh vui lòng theo dõi thêm lịch trình nhập học của Asia University Vietnam để nắm rõ các Chặng thời gian quan trọng
tại đây
Lưu ý
Sinh viên thôi học trước ngày bắt đầu (là ngày học hoặc tập trung đầu tiên) của khóa học sẽ được hoàn lại 80% học phí thực nộp. Học phí thực nộp là học phí nộp đã trừ các chi phí và hỗ trợ tài chính khác (nếu có).
Sinh viên thôi học trong vòng 02 tuần kể từ ngày bắt đầu của khóa học sẽ được hoàn lại 50% học phí thực nộp.
Sinh viên thôi học sau 02 tuần kể từ ngày bắt đầu của khóa học sẽ không được hoàn trả học phí đã đóng.
Nếu sinh viên có đơn xin bảo lưu và được Nhà trường chấp thuận, học phí đã đóng sẽ được bảo lưu và trừ vào phần học phí phải nộp khi sinh viên quay trở lại học.
Phần học phí và các khoản dịch vụ khác nộp dư (nếu có) sẽ được chuyển sang học kỳ kế tiếp hoặc các khoản dịch vụ khác phát sinh lần sau
.
Trường hợp nhà trường không mở được ngành, không đủ sĩ số để mở lớp,… sinh viên sẽ được hoàn trả 100% các khoản phí thực nộp trừ đi phần đã sử dụng (nếu có).
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2025/08/26
Điều kiện duy trì học bổng tại Asia University Program
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/07/20
Điều kiện tiếng Anh dành cho sinh viên vào học chuyên ngành và chuyển tiếp sang Asia University
3 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/06/20
Tài liệu tuyển sinh
5 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn