Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/asia-university-vietnam-next-gen-day-thang-6-tp-hcm/
--------------------------------------------------

[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
Skip to content
Sau khi kỳ thi tốt nghiệp THPT 2026 khép lại, giai đoạn chờ điểm cũng là lúc nhiều học sinh và phụ huynh bắt đầu cân nhắc kỹ hơn về lựa chọn đại học, ngành học, học bổng và phương án xét tuyển an toàn.
Nhằm đồng hành cùng phụ huynh và học sinh trong thời điểm quan trọng này, Asia Vietnam tổ chức sự kiện “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại TP. Hồ Chí Minh vào ngày 21/06/2026. Chương trình dành cho học sinh THPT, đặc biệt là học sinh lớp 12 vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT 2026 và đang tìm kiếm thêm lựa chọn đại học quốc tế phù hợp.
Tại sự kiện, phụ huynh và học sinh sẽ được tìm hiểu về chương trình đào tạo quốc tế tại Asia Vietnam, lộ trình học tập Việt Nam – Đài Loan (Trung Quốc), phương thức xét tuyển học bạ, chính sách học bổng và cơ hội nghề nghiệp trong các lĩnh vực Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh và Tài chính.
Ngày 21/06/2026, Asia University Vietnam tổ chức Info Day “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại cơ sở TP. HCM.
Hoạt động nổi bật tại sự kiện
Gặp gỡ chuyên gia để cập nhật xu hướng nghề nghiệp và những năng lực nhân sự được săn đón trong kỷ nguyên AI, công nghệ và toàn cầu hóa.
Tham gia tư vấn 1:1 cùng đội ngũ hướng nghiệp để nhận diện điểm mạnh cá nhân, từ đó lựa chọn ngành học phù hợp hơn với năng lực và mục tiêu của học sinh.
Tìm hiểu lộ trình học tập Việt Nam – Đài Loan, cơ hội nhận bằng quốc tế cùng chính sách học phí, học bổng tối ưu cho gia đình.
Trải nghiệm khu công nghệ “Semiconductor & AI Showcase”, gặp gỡ sinh viên Asia Vietnam và khám phá môi trường học tập quốc tế.
Cơ hội nhận nhiều ưu đãi và 1 trong 2 học bổng độc quyền: Taiwan Pathway trị giá 5.000.000 VNĐ hoặc Taiwan Gateway – chuyến kiến tập Đài Loan trị giá 15.000.000 VNĐ.
Thông tin sự kiện
Thời gian: 08:00 – 11:00, Chủ nhật, ngày 21/06/2026
Địa điểm: Số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh, TP. Hồ Chí Minh
Đăng ký tham gia:
Tại đây
Hotline hỗ trợ: 02873018986
Asia Vietnam trân trọng kính mời Quý Phụ huynh và các bạn học sinh tham dự sự kiện “Asia University Vietnam Next Gen Day” tại TP. Hồ Chí Minh.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/07/14
Location:
TP. Hồ Chí Minh
Event date:
2026/07/18
[TP. HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Location:
Hà Nội
Event date:
2026/07/18
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
4 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/16
Location:
Cầu Giấy, Hà Nội
Event date:
2026/06/20
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
3 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn