Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/dieu-kien-tieng-anh-hoc-chuyen-nganh/
--------------------------------------------------

Điều kiện tiếng Anh dành cho sinh viên vào học chuyên ngành
Bỏ qua nội dung
Để vào học chuyên ngành tại Asia Vietnam và chuyển tiếp sang Asia University, Đài Loan (Trung Quốc), sinh viên cần đáp ứng điều kiện tiếng Anh theo từng giai đoạn của lộ trình đào tạo.
Ở giai đoạn học tại Việt Nam, sinh viên cần có chứng chỉ tiếng Anh đạt tối thiểu tương đương trình độ Bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam để đạt yêu cầu đầu vào chuyên ngành, theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam.
Ở giai đoạn chuyển tiếp sang Asia University, Đài Loan (Trung Quốc), sinh viên cần đáp ứng điều kiện tiếng Anh theo yêu cầu của Asia University.
Điều kiện tiếng Anh dành cho sinh viên vào học chuyên ngành và chuyển tiếp sang Asia University
Lưu ý: Sinh viên cần chủ động sắp xếp kế hoạch học tập và ôn luyện tiếng Anh phù hợp với từng giai đoạn trong lộ trình học. Chứng chỉ tiếng Anh được sử dụng cần hợp lệ theo yêu cầu áp dụng tại từng giai đoạn: học chuyên ngành tại Việt Nam và chuyển tiếp sang Asia University, Đài Loan (Trung Quốc).
Đặc biệt, chứng chỉ tiếng Anh phải còn hiệu lực tại thời điểm nộp hồ sơ chuyển tiếp và xin visa sang Đài Loan. Trường hợp chứng chỉ sắp hết hạn, sinh viên cần chủ động sắp xếp kế hoạch thi lại hoặc gia hạn để đảm bảo đáp ứng đầy đủ điều kiện và không ảnh hưởng đến tiến độ học tập.
LIÊN HỆ VỚI CHÚNG TÔI
Cơ sở Hà Nội:
Số 8 Tôn Thất Thuyết, Phường Cầu Giấy, TP. Hà Nội
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 127 333
Cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Global Education Space, số 485 Lê Quang Định, Phường Hạnh Thông, TP. Hồ Chí Minh
asiaunivietnam@fpt.edu.vn
0775 867 333
TIN TỨC MỚI NHẤT
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/13
Học Tài chính trong kỷ nguyên AI: 3 nhóm vị trí đòi hỏi năng lực dữ liệu và công nghệ
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tin tức liên quan
Asia University
2026/06/22
Sinh viên Asia Vietnam ứng dụng AI vào bài toán quản lý kết nối cá nhân
8 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/04
Sinh viên Asia Vietnam vượt rào cản ngôn ngữ để sẵn sàng cho môi trường toàn cầu
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/06/03
Sinh viên Công nghệ bán dẫn Asia Vietnam đạt thành tích kép trong học kỳ Spring 2026
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tải thêm
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn