Nguồn: https://asia-vn.edu.vn/en/
--------------------------------------------------

Trang chủ - Asia University Vietnam
Skip to content
TÌM HIỂU THÊM
ĐĂNG KÝ NGAY
TÌM HIỂU THÊM
ĐĂNG KÝ NGAY
TÌM HIỂU THÊM
ĐĂNG KÝ NGAY
TOP
401-500
WORLD UNIVERSITY
(THE 2026)
TOP
201 – 250
BUSINESS & ECONOMICS
(THE 2026)
TOP
201 – 250
COMPUTER SCIENCE
(THE 2026)
TOP
80
THE YOUNG UNIVERSITY
(THE 2024)
TOP
210
IN THE 2026 U.S. NEWS & WORLD REPORT BEST GLOBAL UNIVERSITIES
IN ASIA
Tại sao lựa chọn
Asia Vietnam?
Uy tín quốc tế – Bằng cấp có giá trị toàn cầu
Asia University thuộc Top 401-500 đại học tốt nhất thế giới (THE 2026), với các lĩnh vực Kinh tế và Công nghệ được xếp hạng cao. Sinh viên tốt nghiệp nhận bằng cử nhân quốc tế, có giá trị trên thị trường lao động toàn cầu.
Ngành học dẫn đầu xu hướng
Chương trình tập trung vào các ngành có nhu cầu nhân lực cao như Công nghệ bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Quản trị kinh doanh và Tài chính, với nội dung học gắn thực tiễn và định hướng nghề nghiệp rõ ràng.
Học phí hợp lý – Học bổng hấp dẫn
Chi phí học tập minh bạch cùng nhiều chính sách học bổng giá trị. Đặc biệt, mô hình học tại Việt Nam và chuyển tiếp tại Đài Loan với mức học phí tương đương, sinh viên vừa tối ưu chi phí vừa được tiếp cận chất lượng đào tạo chuẩn quốc tế.
Lộ trình học tập chuẩn quốc tế
Sinh viên học 2 năm tại Việt Nam và 2 năm tại Đài Loan, trải nghiệm môi trường quốc tế và tiếp cận doanh nghiệp, viện nghiên cứu uy tín như TSMC, FPT Semiconductor, UMC, MediaTek cùng các công ty tài chính – kinh doanh hàng đầu.
Sự nghiệp thành công toàn cầu
Asia Vietnam đào tạo sinh viên có tư duy quốc tế, năng lực thích ứng và khả năng làm việc trong môi trường toàn cầu. Chương trình học gắn với thực tiễn, kết nối doanh nghiệp, giúp sinh viên từng bước chuẩn bị cho lộ trình nghề nghiệp toàn cầu.
Campus Life
Chương trình đào tạo
Chương trình đào tạo được thiết kế theo lộ trình 2 năm học tại Việt Nam và 2 năm chuyển tiếp tại Đài Loan. Toàn bộ nội dung, tài liệu giảng dạy và quy trình đào tạo được chuyển giao trực tiếp từ Asia University, Đài Loan (Trung Quốc). Đội ngũ giảng viên đáp ứng các yêu cầu chuyên môn và năng lực giảng dạy theo tiêu chuẩn toàn cầu.
Xem Chi Tiết
Quỹ học bổng hàng chục tỷ đồng
Quỹ học bổng với tổng giá trị lên đến hàng chục tỷ đồng, không chỉ góp phần giảm bớt gánh nặng tài chính cho các gia đình Việt Nam mà còn thu hút những học sinh ưu tú. Thông qua đó, chương trình hướng tới xây dựng một thế hệ nhân lực trẻ sở hữu kỹ năng công nghệ, tư duy toàn cầu và khả năng hội nhập vượt trội.
Xem Chi Tiết
Trải nghiệm quốc tế
Asia Vietnam cam kết xây dựng hệ sinh thái học tập, trải nghiệm và nghề nghiệp bền vững, với mạng lưới đối tác toàn cầu, chương trình thực tập tại doanh nghiệp và hỗ trợ phát triển nghề nghiệp sau tốt nghiệp.
Xem Chi Tiết
Tin tức chung
Xem Thêm
Asia University
2026/07/15
Mùa hoa tử vi nở rộ tại Asia University – một góc Đài Loan đang chờ sinh viên Asia University Program khám phá
Sau Tết Đoan Ngọ, những hàng hoa tử vi đồng loạt khoe sắc trong khuôn viên Asia University, Đài Loan (Trung Quốc). Giữa không gian xanh và những công trình mang phong cách kiến trúc châu Âu, sắc hồng tím của hoa tạo nên khung cảnh thơ mộng, mở ra một góc đời sống sinh viên đang chờ người học Asia University Program khám phá trong chặng đường chuyển tiếp.Khuôn viên đại học bước vào mùa hoa tử vi
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/15
Asia University tăng 100 bậc tại THE Impact Rankings 2026, gắn phát triển bền vững với chương trình học và trải nghiệm quốc tế
Với sinh viên Asia University Program, đây cũng là nền tảng quan trọng trong lộ trình học tập 2 năm ở Việt Nam, 2 năm ở Đài Loan, từ các học phần phát triển bền vững tại Việt Nam đến trải nghiệm trong môi trường giáo dục quốc tế.
11 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
“Asia Summer Cup 2026” khởi tranh, khuấy động mùa hè bằng những trận cầu sinh viên rực lửa
Không chỉ hứa hẹn mang đến những màn tranh tài sôi động, giải đấu còn tạo không gian để sinh viên giao lưu, kết nối và cùng lan tỏa tinh thần thể thao trong cộng đồng đại học.
7 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2026/07/14
Ngoại ngữ trở thành lợi thế giúp nam sinh Đồng Tháp “bước vào” ngành bán dẫn
Học bổng Asia Future Delight từ Asia University Program giúp Khoa giảm áp lực tài chính cho gia đình, đồng thời tiếp thêm động lực để em nghiêm túc chuẩn bị cho lựa chọn này.
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Sự kiện
Xem Thêm
TP. Hồ Chí Minh
[TP. HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
2026/07/18
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Hà Nội
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 7
2026/07/18
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
P. Tân Sơn Hòa, TP. Hồ Chí Minh
[TP.HCM] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
2026/06/21
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Cầu Giấy, Hà Nội
[HN] Asia University Vietnam Next Gen Day tháng 6
2026/06/20
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Tuyển sinh
Xem Thêm
Asia University
2025/03/15
Hướng dẫn giữ chỗ học bổng
6 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/08/26
Điều kiện duy trì học bổng tại Asia University Program
9 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/06/20
Tài liệu tuyển sinh
5 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Asia University
2025/03/15
Thông báo tuyển sinh
3 min. read
Share
Share
Copy Link
Link copied to clipboard!
Về chúng tôi
Giới thiệu chung
Lý do chọn chúng tôi
Giải thưởng và thành tựu
Giảng viên và chuyên gia
Các câu hỏi thường gặp
Mẫu văn bằng
Quy định cho phép mở ngành
Kết nối doanh nghiệp
Cuộc sống sinh viên
Công dân toàn cầu
Cuộc sống sinh viên ở Đài Loan
Cuộc sống sinh viên ở Việt Nam
Trải nghiệm quốc tế
Dịch vụ sinh viên
Ngành học
Công nghệ bán dẫn
Trí tuệ nhân tạo (AI)
Quản trị kinh doanh
Tài chính
Nghiên cứu khoa học
Tuyển sinh
Thông báo tuyển sinh
Học bổng
Học phí
Tài liệu tuyển sinh
Tin tức
Sự kiện
Sinh viên hiện tại
Đăng nhập
Đăng nhập Canvas
Quy định đào tạo
Dịch vụ sinh viên
Hỗ trợ học tập
Kết nối phụ huynh
Career success
Sinh viên tương lai
Liên hệ
Chat Zalo
Chat Zalo
Hotline 0775127333
Hotline 0775127333
Đăng ký tư vấn
Đăng ký tư vấn